**ADSL拨号错误代码表-
请使用Ctrl+F查询错误代码**-
**错误 602 the port is already open-
问题：拨号网络网络由于设备安装错误或正在使用，不能进行连接-
原因：raspppoe没有完全和正确的安装-
解决：卸载干净任何pppoe软件，重新安装。**-
**错误 605 cannot set port information-
问题：拨号网络网络由于设备安装错误不能设定使用端口-
原因：raspppoe没有完全和正确的安装-
解决：卸载干净任何pppoe软件，重新安装。**-
**错误 606 the port is not connected-
问题：拨号网络网络不能连接所需的设备端口-
原因：raspppoe没有完全和正确的安装，连接线故障，adsl modem故障-
解决：卸载干净任何pppoe软件，重新安装，检查网线和 adsl modem。**-
**错误 608 the device does not exist-
问题：拨号网络网络连接的设备不存在-
原因：raspppoe没有完全和正确的安装-
解决：卸载干净任何pppoe软件，重新安装。**-
**错误 609 the device type does not exist-
问题：拨号网络网络连接的设备其种类不能确定-
原因：raspppoe没有完全和正确的安装-
解决：卸载干净任何pppoe软件，重新安装。**-
**错误 611 the route is not available/612 the route is not allocated-
问题：拨号网络网络连接路由不正确-
原因：raspppoe没有完全和正确的安装，isp服务器故障-
解决：卸载干净任何pppoe软件，重新安装。**-
**错误 617 the port or device is already disconnecting-
问题：拨号网络网络连接的设备已经断开-
原因：raspppoe没有完全和正确的安装，isp服务器故障，连接线，adsl modem故障-
解决：卸载干净任何pppoe软件，重新安装， ，检查网线和 adsl modem。**-
**错误 619 问题：与isp服务器不能建立连接-
原因：adsl isp服务器故障，adsl电话线故障-
解决：检查adsl信号灯是否能正确同步。**-
**错误 621 cannot open the phone book file-
错误 622 cannot load the phone book file-
错误 623 cannot find the phone book entry-
错误 624 cannot write the phone book file-
错误 625 invalid information found in the phone book-
问题：windows nt或者windows 2000 server网络ras网络组件故障-
原因：卸载所有pppoe软件，重新安装ras网络组件和raspppoe。**-
**错误629，已经与对方计算机断开连接。 请双击此连接，再试一次。-
如果出现这个问题，情况比较复杂，因为有多种情况可以导致错误629，多数情况是因为同**-
**时拨入的人数过多造成的。另外，在您的拨号连接设置中应该全部采取默认设置，如启用软**-
**件压缩、登陆网络都需要选上。一般来讲，此种情况也有可能是由于您所用的modem或电话**-
**线的性能和质量原因，以至于在您选定的通讯速率上不能很好地建立连接，还有一种情况就**-
**是： 如果您的电话开启了防盗打功能，在拨号时将有调制解调器的握手音，但握手音响后**-
**将出现错误629，如果有分机拨打电话，电话就会报警，只要把防盗打功能关掉就可以了。**-
**错误 630-
问题：adsl modem没有没有响应-
原因：adsl电话线故障，adsl modem故障（电源没打开等）-
解决：检查adsl设备。**-
**错误 633-
问题：拨号网络网络由于设备安装错误或正在使用，不能进行连接。-
原因：raspppoe没有完全和正确的安装。-
解决：卸载干净任何pppoe软件，重新安装。**-
**错误 638-
问题：过了很长时间，无法连接到isp的adsl接入服务器-
原因：isp服务器故障；在raspppoe所创建的不好连接中你错误的输入了一个电话号码-
解决：运行其创建拨号的raspppoe.exe检查是否能列出isp服务，以确定isp正常;把所使用**-
**的拨号连接中的 电话号码清除或者只保留一个0。**-
**错误 645-
问题：网卡没有正确响应-
原因：网卡故障，或者网卡驱动程序故障-
解决：检查网卡，重新安装网卡驱动程序。**-
**错误 650-
问题：远程计算机没有响应，断开连接-
原因：adsl isp服务器故障，网卡故障，非正常关机造成网络协议出错-
解决：检查adsl信号灯是否能正确同步，；检查网卡，删除所有网络组件重新安装网络。**-
**错误 651-
问题：adsl modem报告发生错误-
原因：windows处于安全模式下，或其他错误-
解决：出现该错误时，进行重拨，就可以报告出新的具体错误代码。**-
**错误676，占线。 请稍后再试。-
请先检查电话线是否有问题，请将电话线拔下，直接接在电话上，用电话拨要拨的isp电话**-
**号码（比如163，169），听一听听筒里有没有类似传真音的尖叫声，如果有此声，说明您的**-
**电话可以拨号上网，请确认在我的电脑->拨号网络->xxx连接（您的拨号连接）中的电话号**-
**码在isp电话号码前没有其他数字，如您是通过分机拨号，需在电话号码之前加外线号和逗**-
**号,例如0，163。如果在听筒中确为占线音，且占线频率极高。**-
**错误678，拨入方计算机没有应答,无法完成拨号网路连接。-
原因：-
1、连接adsl modem与网卡之间的连接网线出现问题，以致系统无法与adsl modem连接。-
2、adsl modem没有电源供应，以致系统无法与adsl modem连接-
3、adsl modem本身有问题，以致未有讯号-
4、局端问题-
解决：-
1、检查连接线是否正常-
2、检查电源是否正常，adsl modem的电源开关是否开启-
这种情况和占线有些类似，多为偶然现象，有时是因为调制解调器刚刚开启就拨号导致的，**-
**请先确认将电话线（连接电话局的那一根）插入调制解调器的line接口上。检查电话线是否**-
**有问题，请将电话线拔下，直接接在电话上，用电话拨要拨打的isp电话号码（比如163，16**-
**9），听一听听筒里有没有类似传真音的尖叫声，如果有此声，说明您的电话可以拨号上网**-
**，请确认我的电脑->拨号网络->xxx连接（您的拨号连接）中的电话号码在isp电话号码之前**-
**没有其他数字，如您是通过总机拨号，需在电话号码之前加外线号和逗号,例如0，163。如**-
**果是占线音，请联系isp客户服务部。如果没有任何声音或有提示音说您不能拨打此电话号**-
**码，那这说明您的电话线有问题。**-
**错误680 没有拨号音。-
出现这个错误，请检测调制解调器是否正确连到电话线，然后检查以下几个方面：-
1、先检查电话线是否连接，如果没发现问题，请将电话线拔下，直接接在电话上，用电话**-
**拨要拨的isp电话号码试一试（比如163，169），听一听听筒里有没有类似传真音的尖叫声**-
**，如果有此声，说明您的电话可以拨号上网，可能是刚才您拨号时有电话打进来，或是您的**-
**调制解调器有故障。 如果是占线音，请联系isp客户服务部。如果没有任何声音或有提示音**-
**说您不能拨打此电话号码，那这说明您的电话线有问题。**-
**错误 691-
问题：输入的用户名和密码不对，无法建立连接-
原因：用户名和密码错误，isp服务器故障-
解决：使用正确的用户名和密码，并且使用正确的isp账号格式(**[**name@service**](mailto:name@service)**)。**-
**错误 718-
问题：验证用户名时远程计算机超时没有响应，断开连接-
原因：adsl isp服务器故障-
解决：致电2022370。**-
**错误 720-
问题：拨号网络无法协调网络中服务器的协议设置-
原因：adsl isp服务器故障，非正常关机造成网络协议出错-
解决：删除所有网络组件重新安装网络。**-
**错误 734-
问题：ppp连接控制协议中止-
原因：adsl isp服务器故障，非正常关机造成网络协议出错-
解决：删除所有网络组件重新安装网络。**-
**错误 738-
问题：服务器不能分配ip地址-
原因：adsl isp服务器故障，adsl用户太多超过isp所能提供的ip地址-
解决：致电2022370。**-
**错误 797-
问题：adsl modem连接设备没有找到-
原因：adsl modem电源没有打开，网卡和adsl modem的连接线出现问题，软件安装以后相应**-
**的协议没有正确邦定，在创立拨号连接时，建立了错误的空连接-
解决：检查电源，连接线；检查网络属性，raspppoe相关的协议是否正确的安装并正确邦定**-
**（相关协议），检查网卡是否出现?号或!号，把它设置为enable;检查拨号连接的属性，是**-
**否连接的设备使用了一个isdn channel-adapter name(xx) 的设备，该设备为一个空设备，**-
**如果使用了取消它，并选择正确的pppoe设备代替它，或者重新创立拨号连接。-
**-
-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/other/782.html](https://www.eqishare.com/other/782.html)，如有侵权，请联系删除。