ROSTaptools是武汉大学研制的一款特定文献相似度检测工具，用于检测两篇文章的相似度。试用了一下，感觉还可以-
打开软件点击“打开”导入文档 支持多种文件格式的文档，包括PDF、DOC、PPT、XLS、TXT等文档。 （PDF文件需另行安装ROST文件格式识别引擎），点击“检测”每检测400字需要6秒钟，一篇8000字的文档至少需要2分钟，需要一点点耐心。-
检测结果存在误差，用更小的文档块进行检测，可以减少误差，但需要的时间会相应增加，经过我们在多家编辑部的试用情况，块数大小定为200-400字较为合适，此时误差率也是可以接受的，文档相似率一般是比实际的要低。-
-
-
**可以用在论文查重。（检测结果存在误差，仅供参考）**-
\[attachment=947\]-
\[attachment=948\]-
-
反剽窃系统是通过比对源文档和目标文档的相似性给出相似度结果的一种信息处理系统。由武汉大学信息管理学院出版科学系教师沈阳副教授研发的ROST 文档相似性检测工具可以有效检测论文的抄袭相似情况，经过六年的研发，终于推出了功能强劲的6.0版本，在定版过程中得到了武汉大学信息管理学院多位专家教授的宝贵意见。-
目前ROST 反剽窃系统6.0版已经投入多家单位进行使用，反应良好，最大程度地杜绝了有抄袭可能的论文发表问世。-
ROST反剽窃系统的技术特点：-
1．覆盖面广，通过混合引擎覆盖约188亿个网页和490万篇论文。系统采用自研的ROST WebSpider算法实现了对互联网和期刊网的广度覆盖。但需要提醒您的是，本反剽窃系统不能覆盖所有文献。-
2．模糊检测，柔性匹配，不管抄袭者如何替换部分字符，删除部分标点符号，系统都能通过相似度来进行判定，让抄袭者无所遁形。系统采用自研的ROST Similar算法实现高速相似性检测和度量。系统采用自研的QingQing算法提取信息指纹，在P3、512MBPC上，分词速度为13MB/S，已在互联网提供评测版供业内评测。-
3．引文及参考文献去除，使得误判的可能性降至最低。-
4．分块检测机制，将文章的每一文本块与其他文档的相似度都精确的表示出来了，每一文本块约为200字至400字不等，以红色表示极度相似（相似度大于80%），一目了然，清晰醒目。-
5．相似文档模块跟踪技术，可以通过简单操作直接定位相似文档模块位置，直观明了。-
6．方便的结果分析功能，自动分析文档相似结果，给出评价意见。-
7．支持多种文件格式的文档，包括PDF、DOC、PPT、XLS、TXT等文档。 （PDF文件需另行安装ROST文件格式识别引擎）-
8．可将分析结果进行存盘为专有数据文件，不用反复查找浪费时间。-
9．应用范围广泛：可用于抄袭鉴定、科技查新、专利查新、引用查询、转载查询等多个领域，也可用于追查文献的流传图，绘制文献的传播发布路线。可以为多类学术机构、文献机构以及个人服务。-
-
-
-
多年来，学术界的论文著作抄袭剽窃事件屡见不鲜，这是摆在我们面前的一个重大课题。目前多是靠偶然发现后，在书山文海中逐步查找，费力劳神，时效性差，工作量极大。为促进学术事业的健康发展，采用有效科学手段，发现和打击学术腐败，极有必要进行反剽窃和相似信息检测系统的研发和推广，提升刊物和出版单位的学术信誉，净化学术风气。目前国外已深刻认识到学术腐败对科技创新的危害性，也采取了切实有效的技术措施，对侵犯知识产权或违反学术道德的不端行为加以取证。而国内只有极少数专家从事反剽窃的技术与理论研究。武汉大学信息管理学院出版科学系推出的ROST反剽窃系统技术先进，功能实用，是守住学术道德底线的有效工具，能将用户的学术及经济风险降至最低。-
研发人员还先后发现了剽窃省力、格式遗留、剽窃趋同、剽窃蔓延、剽窃习惯固定、相关引文剽窃等六种现象，总结了论文剽窃的主要方式，连续推出了三个原型系统，发表了《System of twice-gathering information and Research of information fingerprint Hashtrie》、《The Research of Anti-plagiarism Monitoring System Model》、《Research on Anti-plagiarism System and the Law of Plagiarism》等6篇相关论文，申请了“基于计算机网络的防转载或/和反剽窃监控方法”（专利号：200610019074.5）、“能加快反剽窃或转载文档检测速度的方法”（专利号：200610166577.5已授权）两项相关专利。-
附件：\[attachment=949\]-
-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/softwaretool/394.html](https://www.eqishare.com/softwaretool/394.html)，如有侵权，请联系删除。