-
-
-
1 、巧用牙膏6:若有小面积皮肤损伤或烧伤、烫伤，抹上少许牙膏，可立即止血止痛，也可防止感染奇Qīsuu.сom书，疗效颇佳。-
-
-
2 、巧除纱窗油腻3:可将洗衣粉、吸烟剩下的烟头一起放在水里，待溶解后，拿来擦玻璃窗、纱窗，效果均不错。-
-
-
3 、将虾仁放入碗内，加一点精盐、食用碱粉，用手抓搓一会儿后用清水浸泡，然后再用清水洗净，这样能使炒出的虾仁透明如水晶，爽嫩可口。-
-
-
4 、和饺子面的窍门1:在1斤面粉里掺入6个蛋清，使面里蛋白质增加，包的饺子下锅后蛋白质会很快凝固收缩，饺子起锅后收水快，不易粘连-
-
-
5 、将残茶叶浸入水中数天后，浇在植物根部，可促进植物生长；把残茶叶晒干，放到厕所或沟渠里燃熏，可消除恶臭，具有驱除蚊蝇的功能。-
-
-
6 、夹生饭重煮法:如果是米饭夹生，可用筷子在饭内扎些直通锅底的孔，洒入少许黄酒重焖，若只表面夹生，只要将表层翻到中间再焖即可。-
-
-
7 、烹调蔬菜时如果必须要焯，焯好菜的水最好尽量利用。如做水饺的菜，焯好的水可适量放在肉馅里，这样即保存营养，又使水饺馅味美有汤。-
-
-
8 、炒鸡蛋的窍门:将鸡蛋打入碗中，加入少许温水搅拌均匀，倒入油锅里炒，炒时往锅里滴少许酒，这样炒出的鸡蛋蓬松、鲜嫩、可口。-
-
-
9 、如何使用砂锅1:新买来的砂锅第一次使用时，最好用来熬粥，或者用它煮一煮浓淘米水，以堵塞砂锅的微细孔隙，防止渗水。-
-
-
10 、巧用"十三香":炖肉时用陈皮，香味浓郁；吃牛羊肉加白芷，可除膻增鲜；自制香肠用肉桂，味道鲜美；熏肉熏鸡用丁香，回味无穷。-
-
-
11 、和饺子面的窍门2:面要和的略硬一点，和好后放在盆里盖严密封，饧10-15分钟，等面中麦胶蛋白吸水膨胀，充分形成面筋后再包饺子-
-
-
12 、香菜是一种伞形花科类植物，富含香精油，香气浓郁，但香精油极易挥发，且经不起长时间加热，香菜最好在食用前加入，以保留其香气。-
-
-
13 、当进行高温洗涤或干衣程序时，不可碰触机门玻璃，以免烫伤。拿出烘干的衣物时，要小心衣物上的金属部分，如拉链、纽扣等，以免烫伤。-
-
-
14 、如果衣领和袖口较脏，可将衣物先放进溶有洗衣粉的温水中浸泡15-20分钟，再进行正常洗涤，就能洗干净。-
-
-
15 、如何使用砂锅2:用砂锅熬汤、炖肉时，要先往砂锅里放水，再把砂锅置于火上，先用文火，再用旺火。-
-
-
16 、烹调蔬菜时，加点菱粉类淀粉，使汤变得稠浓，不但可使烹调出的蔬菜美味可口，而且由于淀粉含谷胱甘肽，对维生素有保护作用。-
-
-
17 、米饭若烧糊了，赶紧将火关掉，在米饭上面放一块面包皮，盖上锅盖，5分钟后，面包皮即可把糊味吸收。-
-
-
18 、洗衣粉用量:若衣服不太脏或洗涤时泡沫过多，则要减少洗衣粉用量。避免洗衣粉使用过量，不仅省钱而且保护环境，可令洗衣机更耐用。-
-
-
19 、煮饺子时要添足水，待水开后加入2%的食盐，溶解后再下饺子，能增加面筋的韧性，饺子不会粘皮、粘底，饺子的色泽会变白，汤清饺香。-
-
-
20 、许多人爱吃青菜却不爱喝菜汤，事实上，烧菜时，大部分维生素已溶解在菜汤里。|奇^\_^书-\_-网|比如小白菜炒好后，会有70%的维生素Ｃ溶解在菜汤里。-
-
-
21 、白袜子若发黄了，可用洗衣粉溶液浸泡30分钟后再进行洗涤。对于衣服上的奶渍，可用洗衣粉进行污渍预处理，然后再进行正常洗涤。-
-
-
22 、如何使用砂锅3:从火上端下砂锅时，一定要放在干燥的木板或草垫上，切不要放在瓷砖或水泥地面上。-
-
-
23 、烧荤菜时，在加了酒后，再加点醋，菜就会变得香喷喷的。烧豆芽之类的素菜时，适当加点醋，味道好营养也好，因为醋对维生素有保护作用-
-
-
24 、面包能消除衣服油迹:用餐时，衣服如果被油迹所染，可用新鲜白面包轻轻摩擦，油迹即可消除。-
-
-
25 、用残茶叶擦洗木、竹桌椅，可使之更为光洁。把残茶叶晒干，铺撒在潮湿处，能够去潮；残茶叶晒干后，还可装入枕套充当枕芯，非常柔软。-
-
-
26 、饺子煮熟以后，先用笊篱把饺子捞出，随即放入温开水中浸涮一下，然后再装盘，饺子就不会互相粘在一起了。-
-
-
27 、炒鲜虾的窍门:炒鲜虾之前，可先将虾用浸泡桂皮的沸水冲烫一下，然后再炒，这样炒出来的虾，味道更鲜美。-
-
-
28 、蔬菜尽可能做到现炒现吃，避免长时间保温和多次加热。另外，为使菜梗易熟，可在快炒后加少许水闷熟。-
-
-
29 、面包能消除地毯污迹:家中的小块地毯如果脏了，可用热面包渣擦拭，然后将其挂在阴凉处，24小时后，污迹即可除净。-
-
-
30 、男子剃须时，可用牙膏代替肥皂，由于牙膏不含游离碱，不仅对皮肤无刺激，而且泡沫丰富，气味清香，使人有清凉舒爽之感。-
-
-
31 、风油精的妙用（1）:在电风扇的叶子上洒上几滴风油精，随着风叶的不停转动，可使满室清香，而且有驱赶蚊子的效用。-
-
-
32 、刷油漆前，先在双手上抹层面霜，刷过油漆后把奶油涂于沾有油漆的皮肤上，用干布擦拭，再用香皂清洗，就能把附着于皮肤上的油漆除掉。-
-
-
33 、豆腐一般都会有一股卤水味。豆腐下锅前，如果先在开水中浸泡10多分钟，便可除去卤水味，这样做出的豆腐不但口感好，而且味美香甜。-
-
-
34 、煮鸡蛋时，可先将鸡蛋放入冷水中浸泡一会，再放入热水里煮，这样煮好的鸡蛋蛋壳不破裂，且易于剥掉。-
-
-
35 、手表受磁，会影响走时准确。消除方法很简单，只要找一个未受磁的铁环，将表放在环中，慢慢穿来穿去，几分钟后，手表就会退磁复原。-
-
-
36 、豆腐性偏寒，平素有胃寒者，如食用豆腐后有胸闷、反胃等现象，则不宜食用；易腹泻、腹胀脾虚者，也不宜多食豆腐。-
-
-
37 、牙膏也有洁肤功能！洗澡时用牙膏代替浴皂搓身去污，既有明显的洁肤功能，还能使浴后浑身凉爽，而且还有预防痱子的作用。-
-
-
38 、用微波炉做菜时，首先要用调料将原料浸透。这是因为微波烹任过程快，若不浸润透很难入味，且葱、姜、蒜等增香的作用也难以发挥。-
-
-
39 、葡萄汁送服降压药效果好！用葡萄汁代替白开水送服降压药，能使血压降得平稳，且不会出现血压忽高忽低的现象。-
-
-
40 、煮饭不宜用生水。因为自来水中含有氯气，在烧饭过程中，它会破坏粮食中所含的维生素B1，若用开水煮饭，维生素B1可免受损失。-
-
-
41 、砧板防裂小窍门:买回新砧板后，在砧板上下两面及周边涂上食用油，待油吸干后再涂，涂三四遍，油干后即可使用，这样砧板便会经久耐用-
-
-
42 、风油精的妙用（2）:洗澡时，在水中加入数滴风油精，浴后会有浑身清凉舒爽感觉，还有防治痱子、防蚊叮咬、祛除汗臭的作用。-
-
-
43 、炸馒头片时，先将馒头片在冷水里浸一下，然后再入锅炸，这样炸好的馒头片焦黄酥脆，既好吃又省油。-
-
-
44 、做菜或做汤时，如果做咸了，可拿一个洗净的土豆切成两半放入汤里煮几分钟，这样，汤就能由咸变淡了。-
-
-
45 、舒缓眼部疲劳小窍门:用水浸泡药用小米草或母菊花，然后将毛巾浸湿，敷于眼部10到15分钟，可有效舒缓眼部疲劳。-
-
-
46 、夏日天气炎热，身上容易长痱子，可用温水将长有痱子的部位洗净，涂擦一层牙膏，痱子不久即可消失。-
-
-
47 、室内厕所即使冲洗得再干净，也常会留下一股臭味，只要在厕所内放置一小杯香醋，臭味便会消失。其有效期为六、七天，可每周换一次。-
-
-
48 、如果用陈米做米饭，淘过米之后，可在往米中加水的同时，加入1/4或1/5啤酒，这样蒸出来的米饭香甜，且有光泽，如同新米一样。-
-
-
49 、煮饺子时，饺子皮和馅中的水溶性营养素除因受热小部分损失之外，大部分都溶解在汤里，所以，吃水饺最好把汤也喝掉。-
-
-
50 、热水泡双手可治偏头痛。把双手浸入热水中，水量以浸过手腕为宜，并不断地加热水，以保持水温。半小时后，痛感即可减轻，甚至完全消失.-
-
-
51 、忌食鲜黄花菜！因为鲜黄花菜内含秋水仙碱有毒物质，食用后会导致恶心、腹泻等。而加工后的干黄花菜已将秋水仙碱溶出，食用则不会中毒-
-
-
52 、风油精的妙用（3）:在点燃的蚊香上洒几滴风油精，蚊香放出的烟气不会呛，而且清香扑鼻，驱蚊效果也会更佳。-
-
-
53 、在洗碗水中放几片柠檬皮和橘子皮，或滴几滴醋，能消除碗碟等餐具上的异味。同时，它还能使硬水软化，同时增加瓷器的光泽感。-
-
-
54 、皮肤小面积擦伤会导致局部肿胀，这时可在伤口处涂些牙膏，不仅具有止痛、止血、减轻肿胀的功效，还有防止伤口化脓的作用。-
-
-
55 、烤肉防焦小窍门:烤肉时，可在烤箱里放一只盛有水的器皿，因为器皿中的水可随烤箱内温度的升高而变成水蒸气，防止烤肉焦糊。-
-
-
56 、巧洗带鱼:带鱼身上的腥味和油腻较大，用清水很难洗净，可把带鱼先放在碱水中泡一下，再用清水洗，就会很容易洗净，而且无腥味。-
-
-
57 、芥末煮水洗脚可降血压。将80克芥末面放在洗脚盆里，加半盆水搅匀，用炉火煮开，稍凉后洗脚。每天早晚1次，1天后血压就可下降。-
-
-
58 、煮排骨时放点醋，可使排骨中的钙、磷、铁等矿物质溶解出来，利于吸收，营养价值更高。此外，醋还可以防止食物中的维生素被破坏。-
-
-
59 、巧剥蒜皮:将蒜用温水泡3-5分钟捞出，用手一搓，蒜皮即可脱落。如需一次剥好多蒜，可将蒜摊在案板上，用刀轻轻拍打即可脱去蒜皮。-
-
-
60 、蚊香定时熄灭法:用一个铁夹子，用时夹在蚊香所需要的长度上，当蚊香烧到铁夹夹的地方时，就会熄灭，既不影响睡眠，也可节约蚊香。-
-
-
61 、面包与饼干不宜一起存放。面包含水分较多，饼干一般则是干而脆，两者如果存放在一起，就会使面包变硬，饼干也会因受潮失去酥脆感。-
-
-
62 、烧糖醋鱼块及其它需放醋的菜肴时，最好在即将起锅时再放醋，这样能充分保持醋味，若放的过早，醋就会在烹调过程中蒸发掉而使醋味大减-
-
-
63 、梨可防晒！常食梨能使肌肤保持弹性，不起皱纹。梨中含有丰富的维生素E，对太阳光的暴晒能起到防护作用。-
-
-
64 、各种染发剂在室温或炎热的天气中，均会失去部分功能或改变色泽。若放在冰箱中保存，可长期保持其原有的功能，不会变质。-
-
-
65 、冷冻食品解冻法1:肉类:适宜在室温下自然解冻，在水中解冻会使营养流失；家禽:宜在水中解冻，但未去内脏的最好在室温下自然解冻。-
-
-
66 、彩电不能自行接地线，如果接地线，一旦电源插头接反时，会使机内地线与电源的火线接通而使机架等部件带电，这样会有触电的危险。-
-
-
67 、揭胶纸、胶带的妙法:贴在墙上的胶纸或胶带，如果生硬去揭，会损坏物件，可用蒸汽熨斗熨一下，就能很容易揭去了。-
-
-
68 、皮鞋霉斑清除法:皮鞋放久了发霉时，可用软布蘸酒精加水（1:1）溶液进行擦拭，然后放在通风处晾干。对发霉的皮包也可如此处理。-
-
-
69 、巧制肉馅:将要做馅的肉放入冰箱冷冻，待完全冻实后取出，用擦菜板擦肉，很容易就能擦把冻肉成细条，之后，只需用刀剁几下就可以了。-
-
-
70 、皱褶身份证复原法:将身份证放在桌上，上面盖一两层纸，用熨斗隔纸熨烫（温度不易过高），熨好一面再熨另一面，即可使之平展如初。-
-
-
71 、电吹风治疗肩周炎！用电吹风以适当距离对准患者肩部用热风吹约10分钟，每天两次，3周可愈。若先在患者肩部擦上药酒再吹，效果更佳-
-
-
72 、煮肉的时候，如果想使汤味鲜美，应该把肉放入冷水中慢慢地煮；如果想使肉味鲜美，则应该把肉放在热水里煮。-
-
-
73 、宝石戒指如何清洗？可用棉棒在氧化镁和氨水混合物，或花露水、甘油中沾湿，擦洗宝石和框架，然后用绒布擦亮即可。-
-
-
74 、芦笋可减肥！芦笋能提高人体的基础代谢，促进人体内热量的消耗，并有很强的脱水能力，因此，多吃新鲜芦笋能变得苗条。-
-
-
75 、如何让蜡烛不"流泪"？生日蜡烛用之前先放到冰箱的冷冻室里冷冻24小时，再插到蛋糕上，点燃后就没有烛油流下而弄脏蛋糕了。-
-
-
76 、夏天甲鱼易被蚊子叮咬而死亡，但如果将甲鱼养在冰箱冷藏的果盘盒内，既可防止蚊子叮咬，又可延长甲鱼的存活时间。-
-
-
77 、冷冻食品解冻法2:鱼类:宜在5%的40-50度食盐水中解冻；蛋品:可装在不透水的金属容器中，将容器浸在20度的水中迅速解冻-
-
-
78 、茶叶与食糖、糖果不宜一起存放。茶叶易吸潮，而食糖、糖果却恰恰含水分多，这两类物品存放在一起，就会使茶叶因受潮而发霉或变味。-
-
-
79 、洗涤面粉袋时不要在水中搓洗，可将面袋放在清水中泡1-2天，待发酵后，面粉会从面袋上自动脱落，这时再用清水漂洗，即可干净如初。-
-
-
80 、茶叶受潮不要晒！夏季茶叶容易受潮，若把受潮的茶叶放到太阳下晒就会走味。可用铁锅慢火炒至水气消失，晾干后密封保存，可保持其原味-
-
-
81 、牛仔裤穿时间长了就会褪色。可以把新买来的牛仔裤放入浓盐水中浸泡12小时后，再用清水洗净，以后再洗涤时就不会褪色了。-
-
-
82 、丝瓜治慢性喉炎。用丝瓜绞汁或将丝瓜藤切断，让其汁自然滴出，放入碗内，上锅蒸熟，再加适量冰糖饮用，就能有效治疗慢性喉炎。-
-
-
83 、有的人吃药总是把药片掰开吃，以为药片小了利于吞咽。其实药片掰开后变成尖的，反而不利于下咽，还易划伤食道，所以药片不要掰开吃。-
-
-
84 、指甲油长久不脱落法:涂指甲油之前，先用棉花蘸点醋把指甲擦干净，等醋干后再涂指甲油，这样指甲油就不容易脱落了。-
-
-
85 、识别手机的窍门:正版手机机身号码，外包装号码，从手机上调出的号码三号一致。在验钞机下，进网许可标签右下角显示CMII字样。-
-
-
86 、巧切松花蛋:用刀切松花蛋，蛋黄会粘在刀上，可用丝线将松花蛋割开，既均匀又不粘蛋黄。将刀在热水中烫一下再切，也能切的整齐漂亮。-
-
-
87 、不能用茶叶煮鸡蛋！因为茶叶中除含有生物碱外，还有多种酸化物质，这些化合物与鸡蛋中的铁元素结合，对胃有刺激作用，不利于消化吸收-
-
-
88 、瓜果的清洗:食用前，先将瓜果在盐水中浸泡20-30分钟，可去除瓜果表皮残存的农药或寄生虫卵，且盐水还有杀灭某些病菌的作用。-
-
-
89 、高压锅烹调火候:高压锅烹调时间从限压阀首次出气算起。鸡1千克加水2千克，18分钟可脱骨；排骨1千克加水2千克，20分钟可脱骨-
-
-
90 、巧选茶叶:看匀度，将茶叶倒入茶盘里，手拿茶盘向一定方向旋转数圈，使不同形状的茶叶分出层次中段茶越多，表明匀度越好。-
-
-
91 、洋葱防衰老。洋葱对人体的结缔组织和关节有益。洋葱不仅能提供人体需要的许多养分，还含有微量元素硒，因此，多食洋葱能够预防衰老。-
-
-
92 、巧除家电缝隙的灰尘:家用电器的缝隙里常常会积藏很多灰尘，且用布不宜擦净，可将废旧的毛笔用来清除缝隙里的灰尘，非常方便。-
-
-
93 、首饰收藏与保养的窍门:轻拿轻放，避免碰撞与磨擦；避免受高温和酸、碱溶液接触；经常检查，防止宝石脱落；及时取下收藏和清洗保存。-
-
-
94 、牛奶渍鱼格外香！把收拾好的鱼放到牛奶里泡一下，取出后裹一层干面粉，再入热油锅中炸制，其味道格外香美。-
-
-
95 、鉴别珍珠的窍门:将珍珠放在阴暗处，闪闪发光的是上等珍珠；珍珠表面的清洁度和颜色决定珍珠的价值；珍珠越大、越圆越有价值。-
-
-
96 、大枣巧去皮:将干的大枣用清水浸泡3小时，然后放入锅中煮沸，待大枣完全泡开发胖时，将其捞起剥皮，很容易就能剥掉。-
-
-
97 、巧选茶叶:看茶叶松紧，紧而重实的质量好，粗而松弛、细而碎的质量差；看净度，茶叶中有较多茶梗、叶柄、茶籽及杂质的质量差。-
-
-
98 、空腹不宜吃柿子。如果空腹吃大量未加工或未去皮的柿子，而胃里的游离酸含量又较高时，就会凝结成块，形成柿石，引起肚子疼、呕吐等。-
-
-
99 、巧洗铁锅油垢:炒菜锅用久了，锅上积存的油垢很难清除掉，如果将新鲜的梨皮放在锅里加水煮一会儿，油垢就很容易清除了。-
-
-
100 、瓶子上的塑料瓶盖有时因拧得太紧而打不开，此时可将整个瓶子放入冰箱中（冬季可放在室外）冷冻一会儿，然后再拧，很容易就能拧开。-
-
-
101 、豆腐可用来美容！每天早晨起床后，用豆腐一块，放在掌心，用以摩擦面部几分钟，坚持一个月，面部肌肤就会变得白嫩滋润。-
-
-
102 、高压锅烹调火候:牛肉1千克加水2千克，17分钟即可将肉煮烂；大米1500克加水1千克，9分钟即可煮熟。-
-
-
103 、拉链的保养:拉链不能拉得太急、太猛；不能崩得太紧；保持干燥，防止和酸、碱东西接触；拉链发涩，可涂点蜡，轻轻拉几下，即可。-
-
-
104 、巧选茶叶:看色泽，绿茶翠绿有光的质量好；红茶褐色带油润的质量好；若绿茶含较多白毫，红茶含较多橙黄色芽头，均为高级茶。-
-
-
105 、海参的贮藏:将海参晒得干透，装入双层食品塑料袋中，加几头蒜，然后扎紧袋口，悬挂在高处，不会变质生虫。-
-
-
106 、在灯下挂一把香葱，或用纱袋装几根葱段，各种小虫都不会飞来。蚊子最怕橘红色光，用橘红色玻璃纸或绸布套在灯泡上，蚊子就不会靠近了-
-
-
107 、在房间里放上几盒开盖的风油精、清凉油，或在墙上涂点薄荷可驱蚊。在室内栽一两株西红柿，西红柿枝叶发出的气味会把蚊子赶走。-
-
-
108 、碱水去鲜桃毛！在清水中放入少许食用碱，将鲜桃放入浸泡3分钟，搅动几下，桃毛便会自动脱落，清洗几下毛就没有了，很方便！-
-
-
109 、白背心穿久了会出现黑斑，可取鲜姜2两捣烂放锅内加1斤水煮沸，稍凉后倒入洗衣盆，浸泡白背心十分钟，再反复揉搓几遍，黑斑即可消除-
-
-
110 、切肥肉的窍门:切肥肉时，可先将肥肉蘸一下凉水，然后放在案板上，一边切一边洒点凉水，这样切着省力，肥肉也不会滑动，且不易粘案板-
-
-
111 、抽烟或长时间使用深色指甲油会使指甲变色，可每天用半个新鲜柠檬擦拭，连续擦上两周即可除去污渍。-
-
-
112 、减少洗衣粉泡沫的窍门:往洗涤液中加少量肥皂粉，泡沫会显著减少。若用洗衣机洗衣，可在洗衣缸里放一杯醋，洗衣粉泡沫就会消失。-
-
-
113 、在服用四环素类药物时，不宜吃豆腐，因豆腐中含有较多钙，用盐卤做的石膏中含有较多镁，四环素遇到钙、镁会发生反应，降低杀菌效果。-
-
-
114 、丸子、松肉的配料比例:在烹饪丸子或松肉菜肴时，只要是按50克肉、10克淀粉的比例调料，就能使松肉松酥、丸子软嫩。-
-
-
115 、巧除领带上的皱纹。打皱了的领带，不用熨斗烫也能变得既平整又漂亮，只要把领带卷在啤酒瓶上，第二天再用时，原来的皱纹就消除了。-
-
-
116 、取适量红糖放口中含十分钟后刷牙2-3分钟，漱口。再用盐碱水（清水掺食盐、食碱各50克）刷牙2分钟。每日2次，1周后烟垢可脱落-
-
-
117 、将废药瓶上的橡皮盖子搜集起来，按纵横交错位置，一排排钉在一块长方形木板上（钉子须钉在盖子凹陷处），就成为一块很实用的搓衣板。-
-
-
118 、使衣物香气袭人:用完的香水瓶、化妆水瓶等不要立即扔掉，把它们的盖打开，放在衣箱或衣柜里，会使衣物变得香气袭人。-
-
-
119 、咸肉放时间长了会有一股辛辣味，在煮咸肉时放一个白萝卜，然后再烹调，辛辣味即可除去。若咸肉仅表面有异味，奇Qīsuu.сom书用水加少量醋清洗即可。-
-
-
120 、手表内不小心进水，可用一种叫硅胶的颗粒状物质与手表一起放入密闭的容器内，数小时后取出，表中的积水即可消失。硅胶可反复使用。-
-
-
121 、擀面条时，如果一时找不到擀面杖，可用空玻璃瓶代替。用灌有热水的瓶子擀面条，还可以使硬面变软。-
-
-
122 、用洁厕灵当疏通剂:隔三差五地将适量洁厕灵倒入马桶，盖上马桶盖闷一会儿，再用水冲洗，能保持马桶通畅。-
-
-
123 、被蚊虫叮咬后可将热水瓶盖子（取自约90度水温的热水瓶）放在患处摩擦2-3秒钟，然后拿起，连续2-3次，瘙痒即会消失。-
-
-
124 、将待熟的香蕉放入冰箱内贮存，能使香蕉在较长时间内保鲜，即使外皮变色，里面也一样新鲜如初。-
-
-
125 、巧用84消毒液:洗衣时，白色纯棉织物易被其他衣服染色，可将被染衣服泡到稀释后的84消毒液中，利用其脱色性，还您衣服的本来面目-
-
-
126 、用墩布拖地很沉，且容易腰酸背疼，地面也要很长时间才干。用旧毛巾当抹布擦地，干净、干得快、省时间，用旧化纤料效果更好。-
-
-
127 、喝烫过的白酒对人体有益。因白酒中的醛对人体损害较大，只要把酒烫热一些，就可使大部分醛挥发掉，这样对人身体的危害就会少一些。-
-
-
128 、巧用废瓶盖洁墙壁。将几只小瓶盖钉在小木板上，即成一个小铁刷，用它可刮去贴在墙壁上的纸张和鞋底上的泥土等，用途很广。-
-
-
129 、当你非常口渴而家中又无凉开水时，可把装有热水的杯子放入冷水中浸泡，然后在冷水中撒上一把盐，这样能加速开水的冷却。-
-
-
130 、写钢笔字时，如写了错别字，抹点牙膏，一擦就净。圆珠笔芯写字不流利时，将笔头插进吸过香烟的过滤嘴中转一转即可。-
-
-
131 、如果你身边只有温开水而又想喝到浓郁的香茶，可在温开水中放少许白糖或红糖，搅拌溶解，然后放入茶叶，5分钟后，你便能如愿以偿。-
-
-
132 、将废弃无用的橡皮盖子用双面胶固定在房门的后面，可防止门在开关时与墙的碰撞，能起到保护房门的作用。-
-
-
133 、将西瓜浸入15%的盐水中3-5日，捞出揩干，再用西瓜蔓叶中挤出的水汁涂一遍，密封于聚乙稀塑料袋内，放入地窖，可使西瓜保鲜半年-
-
-
134 、鉴别宝石的窍门:将宝石放在衬物上让日光照射，穿透宝石的光线在衬物上呈现金星样子的为真品。若是假宝石，衬物上会呈现一块黑影-
-
-
135 、怎样烧鱼鱼不碎？1烧鱼之前，先将鱼下油锅炸一下。如烧鱼块，应裹一层薄薄的淀粉再炸。炸时注意油温宜高不宜低。-
-
-
136 、怎样烧鱼鱼不碎？2烧鱼时汤以刚没过鱼为宜，待汤烧开后，要改用小火煨焖至汤浓放香时即可，煨焖时要少翻动鱼，可将锅端起轻轻晃动。-
-
-
137 、鸡肉与芹菜同食会伤元气；牛肉与栗子同食后会呕吐；兔肉与芹菜同食会伤头发；蟹与柿子同食会中毒；洋葱与蜂蜜同食会伤眼睛。-
-
-
138 、戳伤手指的救护窍门:用冷湿布冷却患处，用厚纸作夹板固定受伤手指，再用绷带包扎好。普通扭伤或脱位，可自行将患处整复好，恢复原状-
-
-
139 、面粉能洗净葡萄！葡萄去蒂放在水盆里，加入适量面粉，用手轻搅几下，然后将浑浊的面粉水倒掉，用清水冲净即可。-
-
-
140 、车船行驶途中，将鲜姜片随时放在鼻孔下面闻，使辛辣味吸入鼻中，可以防晕车；将姜片贴在肚脐上，用伤湿止痛膏固定好，有相同效果。-
-
-
141 、旅途中处理脚泡的方法:先用热水烫脚十分钟，用消过毒的针刺破脚泡，使泡内液体流出、排干，再将脚泡部位消毒。忌剪去泡皮，以防感染-
-
-
142 、旅途中小腿抽筋的防治:扳脚法:取坐姿，一手用力压迫痉挛的腿肚肌肉，一手抓住足趾向后扳脚，使足部背曲，再活动一下，即可缓解。-
-
-
143 、旅途中遭遇雷雨时，千万不要在巨石、悬崖下和山洞口躲避，电流从这些地方通过时会产生电弧，击伤避雨者。若山洞很深，可躲在里面-
-
-
144 、受潮软化的饼干放入冰箱冷藏几天，即可恢复原状；切洋葱等蔬菜时，可将其去皮放入冰箱冷冻室存放数小时后再切，就不会刺眼流泪了。-
-
-
145 、酿酒用的葡萄皮有丰富的抗氧化剂，经常适量饮点红酒，能增加好的胆固醇，减少血管硬化。-
-
-
146 、熬粥加碱的做法是不科学的，加碱熬出来的粥虽然显得粘稠、滑口，但粥内的一些重要的营养成分大部分都被破坏了，因此，熬粥不宜加碱。-
-
-
147 、治疗风湿症的窍门:生姜皮晒干研末，装入瓶内储存备用。每次取姜皮末半茶匙冲酒（低度白酒）饮服，可缓解症状。-
-
-
148 、吃羊肉有助于保持健美体形，羊肉是理想的肉碱来源，这种和氨基酸类似的物质能帮助细胞"烧"掉人体多余的脂肪。-
-
-
149 、炒青菜脆嫩法:在炒黄瓜、莴笋等青菜时，洗净切好后，撒少许盐拌合，腌渍几分钟，控去水分后再炒，能保持脆嫩清鲜。-
-
-
150 、鱼刺卡喉的救治窍门1:吞咽橙皮。鱼刺卡喉时，可剥取橙皮，块窄一点，含着慢慢咽下，可化解鱼刺。-
-
-
151 、鱼刺卡喉的救治窍门2:用维生素C软化。细小鱼刺卡喉，可取维生素C一片，含服慢慢咽下，数分钟后，鱼刺就会软化清除。-
-
-
152 、皮肤粗糙者可将醋与甘油以5:1比例调和涂抹面部，每日坚持，会使皮肤变细嫩。在洗脸水中加一汤匙醋洗脸，也有美容功效。-
-
-
153 、晾晒衣服要诀1:衣服最好不要在阳光下曝晒，应在阴凉通风处晾至半干时，再放到较弱的太阳光下晒干，以保护衣服的色泽和穿着寿命。-
-
-
154 、晾晒衣服要诀2:晾晒衣服不可拧得太干，应带水晾晒，并用手将衣服的襟、领、袖等处拉平，这样晾晒干的衣服会保持平整，不起皱褶。-
-
-
155 、西红柿、黄瓜不宜放冰箱储存。将西红柿、黄瓜放入冰箱存放，其表皮会呈现水浸状态，从而失去它们特有的风味，乃至变质腐败，不能食用-
-
-
156 、常吃苹果可防治口腔疾病，因为苹果的纤维质能清除牙龈中的污垢。但有一点需注意，吃完苹果后应漱口，以防龋齿的发生。-
-
-
157 、巧除室内怪味:室内通风不畅时，经常有碳酸怪味，可在灯泡上滴几滴香水或花露水，待遇热后慢慢散发出香味，室内就清香扑鼻了。-
-
-
158 、炒洋葱宜放面粉、酒。切好的洋葱蘸点干面粉，炒熟后色泽金黄，质地脆嫩，味美可口。炒洋葱时，加少许白葡萄酒，不易炒焦。-
-
-
159 、巧除软刺:仙人掌之类的植物软刺扎进皮肤时，可用伤湿止痛膏贴在扎刺的部位，在灯泡下烘烤一会儿，然后快速将其揭去，刺就会被拔出。-
-
-
160 、巧识香油是否掺假1:看颜色。颜色淡红或红中带黄为正品。机榨香油比小磨香油颜色淡。如颜色黑红或深黄，则可能掺进了棉籽油或菜籽油-
-
-
161 、熬粥防溢妙法:熬粥时，稍不注意便会溢锅。如果往锅里加5-6滴植物油或动物油，就可避免粥汁溢锅了。-
-
-
162 、报纸油墨味可驱虫。在放衣服的箱子底上铺一层报纸，再放入衣物（最好使深色衣物贴着报纸），这样可使衣物免遭虫咬，报纸每半年换一次-
-
-
163 、巧识香油是否掺假2:看变化。香油在日光下清晰透明，如掺进凉水，在光照下则不透明，如果掺水过多，香油还会分层并容易沉淀变质。-
-
-
164 、旧邮票出现黄斑后，可将少许盐放在热牛奶中化开，然后把邮票放在冷却的奶液中浸泡2小时后取出，再用清水冲净、晾干，黄斑即可消除。-
-
-
165 、白萝卜美容:将白萝卜切碎捣烂取汁，加入适量清水，用来洗脸，长期坚持，可以使皮肤变得清爽润滑。-
-
-
166 、拔丝糖汁的熬制:在熬制做拔丝菜用的糖汁时，加入同大米粒差不多大小的明矾，就能延长凝结时间，并使糖丝拉得更长。-
-
-
167 、变质葡萄糖粉是好肥料。变质的葡萄糖粉捣碎撒入花盆土四周，三日后黄叶就会变绿，长势茂盛。其适用于吊兰、刺梅、万年青、龟背竹等。-
-
-
168 、电动剃须刀可修整衣裤。毛料衣裤、毛衣等穿久了会起很多小球，很不美观，可用电动剃须刀像剃胡须一样将衣服剃一遍，衣服即可平整如新-
-
-
169 、巧治气管炎:将蜂蜜和白酒（多少根据自己的酒量大小而定）掺在一起，用火烧热，凉后喝下，每天1-2次，坚持喝一个月，即可见效。-
-
-
170 、防衣物褪色二法:洗涤深色棉织物时加适量醋，可防止其褪色，且光泽如新；新买的有色花布第一次下水时，加盐浸泡十分钟可防止布料褪色。-
-
-
171 、身上有伤口流血时，可立即在伤口上撒些白糖，因为白糖能减少伤口局部的水分，抑制细菌的繁殖，有助于伤口收敛愈合。-
-
-
172 、吃过大蒜后，喝杯牛奶，可消除大蒜遗留在口中的异味。抽屉、壁橱、衣箱里有霉味时，在里面放块肥皂，即可去除。-
-
-
173 、巧选羽绒服1:一般以选含绒量多的为好。可将羽绒服放在案子上，用手拍打，蓬松度越高说明绒质越好，含绒量也越多。-
-
-
174 、巧选羽绒服2:全棉防绒布表面有一层蜡质，耐热性强，但耐磨性差；防绒尼龙绸面料耐磨耐穿，但怕烫怕晒。选购涤棉面料的羽绒服较好。-
-
-
175 、珍珠不佩戴时，先用弱碱性的肥皂水洗涤一下，再用清水充分冲洗，然后用洁净软布将其擦净、阴干，放在丝绒盒内，置于避晒、防潮处保存-
-
-
176 、发面加盐好！面发酵得好坏是制作馒头、包子等各类主食的关键，发面时可加入少量食盐，这样发出的面气泡多，蒸出的主食松软可口。-
-
-
177 、根据美国国家药典规定，药品一旦开罐，罐内所附的棉花和干燥剂，就必须立刻丢弃，否则它们会因吸附水气，成为药罐内的一项污染源！-
-
-
178 、化妆时，先把微湿的化妆绵放到冰箱里，几分钟后把冰凉的海绵拍在抹好粉底的肌肤上，你会觉得肌肤格外清爽，彩妆也显得特别清新-
-
-
179 、蜂蜜能洁齿。蜂蜜含有类似溶菌酶的成分，对各种致病病菌有较强的杀菌和抑菌能力，经常食用蜂蜜并注意口腔卫生，能预防龋齿的发生。-
-
-
180 、在粮食中放少量干海带，可吸收粮食中水分，防止其生虫发霉，海带用后会变湿，可晾干后再次放入，仍保持吸湿和杀菌能力，且不影响食用-
-
-
181 、电视机或电脑着火时，先拔掉插头或关上总开关，再用毯状物扑灭火焰。切勿用水或灭火器救火，因机体内可能仍有残余电力，会引致电击。-
-
-
182 、画眼线的小技巧:要画好一双细致的眼线，可以先把手肘固定在桌上，然后平放一块小镜子，让双眼朝下望向镜子，就可以放心描画眼线了。-
-
-
183 、糕点的保存:保存糕点时，可在贮藏糕点的密封容器里加1片新鲜的面包，当面包发硬时，再及时更换一块新鲜的，这样糕点能保鲜较长时间-
-
-
184 、日光灯管使用数月后会两端发黑，照明度降低。这时把灯管取下，颠倒一下其两端接触极，日光灯管的寿命就可延长一倍，还可提高照明度-
-
-
185 、圆珠笔油弄到手上很难洗掉，可用酒精棉球（也可用白酒）放在手上被污染处，圆珠笔油很快就被吸附，再用清水冲洗即能洗净。-
-
-
186 、要防止毛线衣缩水，洗涤时水温不要超过30度，用中性肥皂片或洗涤剂洗涤，过最后一遍水时加少许食醋,，能有效保持毛衣的弹性和光泽-
-
-
187 、浴室用电注意事项:宜用12伏低压电源，用防潮照明灯，里面的任何电气设备都要有足够高度（2米以上），以保证不会有人误触电源-
-
-
188 、识别优质酱油:摇晃瓶子看沿瓶壁流下的速度快慢，优质酱油浓度高流动慢；瓶底无沉淀物；颜色呈红褐色、棕褐色、有光泽而发乌。-
-
-
189 、米饭做好后，挑些比较软、温热的揉成团，放在面部轻揉，直到米饭团变得油腻污黑，然后用清水洗掉，这样可使皮肤呼吸通畅，减少皱纹。-
-
-
190 、珍珠的保养:不宜在阳光下曝晒，少与香水、油脂以及强酸强碱等化学物质接触，防止珍珠失光、褪色。佩戴时要常用洁净的软布擦抹。-
-
-
191 、识别优质酱油:打开后未触及瓶口就可闻到浓香，劣质的则香气少或有异味；优质酱油品尝起来味道鲜美，咸甜适口，醇厚柔和，口味绵长。-
-
-
192 、活窍门:心绞痛病人的急救:让患者保持最舒适坐姿，头部垫起；如随身携带药品则给患者用药；松开紧身的衣服使其呼吸通畅；安慰患者。-
-
-
193 、将一头大蒜切成薄片，与三百毫升凉开水一起装入密封容器内6-7小时，然后加入三十克碎冰糖，每天早晚漱口一次，可防感冒。-
-
-
194 、购买保暖内衣应选内外表层均用40支以上全棉的产品，用手轻抖不出现"沙沙"声，手感柔顺无异物感，有优良回弹性，最好选知名品牌。-
-
-
195 、自来水刚煮沸就关火对健康不利，煮沸3-5分钟再熄火，烧出来的开水亚硝酸盐和氯化物等有毒物质含量都处于最低值，最适合饮用。-
-
-
196 、电毯失火时应先拔掉插头，然后向床泼水灭火，切勿揭起床单，否则空气进入，冒烟的床容易着火。如情势严重，则立即通知消防队。-
-
-
197 、巧煮牛肉:在头天晚上将牛肉涂上一层芥末，第二天洗净后加少许醋煮；或用纱布包一小撮茶叶与牛肉同煮，都可使牛肉易熟快烂。-
-
-
198 、西红柿可治病，每天生食1-2个鲜熟西红柿可防癌，每早吃1-2个鲜熟西红柿蘸白糖可降血压，西红柿汁和西瓜汁各半杯混饮，可退烧。-
-
-
199 、煤气中毒的急救:迅速打开门窗使空气流通；尽可能把中毒者转移至通风处，同时注意保暖；保证呼吸道通畅，及时给氧，必要时做人工呼吸-
-
-
200 、专家建议冬天多吃红辣椒、胡萝卜、西红柿、洋葱、山楂等红颜色食品，可预防感冒；每天喝一杯酸奶、一碗鸡汤也有预防感冒的作用。-
-
-
201 、巧刮鱼鳞:将鱼装一较大塑料袋里，放到案板上，用刀背反复拍打鱼体两面的鳞，然后将勺伸入袋内轻轻地刮，鱼鳞即可刮净，且不外溅。-
-
-
202 、鲜蛋与生姜、洋葱不能混放，生姜和洋葱有强烈气味，易透进蛋壳上的小气孔，使鲜蛋变质。粮食与水果混放，则水果易干瘪、粮食易霉变。-
-
-
203 、巧煮面条:煮面时在水面加一汤匙油，面条就不会沾了，还能防止面汤起泡沫溢出锅外。-
-
-
204 、买肉常识:看肉色，新鲜肉肥肉乳白，瘦肉粉红。如肥肉发黄或肉呈黑紫色有淤血，不能要。含瘦肉精的肉则特别鲜亮，色泽红艳。-
-
-
205 、煮挂面时不要等水沸再下，当锅底有小气泡往上冒时就可下面，搅几下盖锅煮沸，适量加冷水，再盖锅煮沸即熟。这样煮出的面，面柔而汤清-
-
-
206 、毛巾科学消毒法:将毛巾先用开水煮沸10分钟左右，再用肥皂洗涤，然后用清水充分洗净，最后将毛巾折叠好放入微波炉中，加热5分钟。-
-
-
207 、将白菜帮叶切斜片，锅内油热后放花椒10粒左右，炸黑后放白菜，紧跟将一小酒杯米醋入锅，翻炒后勾淀粉少许，此菜有助防流感。-
-
-
208 、亮光可以帮助你早起，在床头准备一盏明灯，闹钟一响就打开，坚持下去，有一天你会发现，每天起床后你都会精神奕奕。-
-
-
209 、9种让你笑容绽放的食物:芹菜、乳酪、绿茶、洋葱、香菇、芥末、无糖口香糖、薄荷、水；常食这些食物可消除口臭、防止蛀牙。-
-
-
210 、背阴客厅的"亮"招:补充人工光源。厅内色调统一，忌沉闷。选白榉、枫木饰面哑光漆家具并合理摆放。地面砖宜亮色，如浅米黄色光面的-
-
-
211 、识别假蜂蜜:在蜂蜜中加入少量冷开水，也可滴几滴碘酒或酒精，如滴入物呈紫、绿或红褐色的，就是假蜂蜜。-
-
-
212 、头皮屑过多可通过饮食改善。多吃碱性食物如水果、蔬菜、蜂蜜等；多吃含维生素B2、B6食物，如动物肝、肾、心、奶类、蛋黄、麦胚等-
-
-
213 、挑选瓷器餐具时，用食指在瓷器上轻轻拍弹，如发出清脆的罄一般的声响，表明瓷器胚胎细腻、烧制好，如拍弹声发哑，则有破损或瓷胚质劣-
-
-
214 、枕头应有一定弹性，但过强也不好，头部不断受到外加的弹力作用，易产生肌肉疲劳和损伤。|奇^\_^书-\_-网|如弹簧枕、气枕等，都不能算是有利健康的枕头-
-
-
215 、鉴别香油:纯正香油色泽透明鲜亮，不纯香油有混浊物。冰箱中低温存放24小时后，纯正香油保持晶莹剔透液体状，不纯香油则有明显结晶-
-
-
216 、表面多刺、多斑、釉质不够均匀甚至有裂纹的陶瓷品，其釉中所含铅易溢出，不宜做餐具。瓷器粘合剂大多含铅高，瓷器补过后也不宜做餐具-
-
-
217 、冬季当心"低热烫伤"！热水袋内水温不要太热，热力表面不要直接贴近皮肤。糖尿病人或末梢感觉神经迟钝者及婴幼儿最好不用热水袋取暖-
-
-
218 、挑选熟透的西红柿，将柿肉挖出，搅拌均匀，敷在眼睛上，约十分钟后用湿毛巾擦掉。此法可淡化黑眼圈，同时还可延缓眼周皮肤的老化。-
-
-
219 、苹果的另类疗效:治疗头痛！头痛时，把苹果磨成泥状，涂在纱布上，贴在头痛部位，头痛症状可减轻。-
-
-
220 、减少电脑伤害策略:连续工作1小时后应休息十分钟左右。室内光线要适宜，且保持通风干爽。注意正确的操作姿势。保持皮肤清洁。-
-
-
221 、苹果的另类疗效:消除口臭！用苹果汁刷牙，可消除口臭，还可保持牙齿洁白，但切记刷完后要再用牙膏刷一遍牙。-
-
-
222 、用大号针头的废旧注射器，把胶水或其他无色、无腐蚀、流动性较好的粘合剂，均匀适量注入西服的气泡处，再熨干、熨平，西服会挺括如初-
-
-
223 、开启干白葡萄酒的软木瓶塞:将酒瓶握手中，用瓶底轻撞墙壁，木塞会慢慢向外顶，当顶出近一半时，停，待瓶中气泡消失后，木塞一拔即起-
-
-
224 、仰卧位是护送急症病人的常用体位。如病人处于昏迷状态，还应将其头部偏向一侧，以免咽喉部分泌物或呕吐物吸入气管，引起窒息。-
-
-
225 、毛巾常洗且每隔一段时间用肥皂、洗衣粉或碱液煮沸数分钟，可防发硬。煮沸时毛巾应全部浸水中，以免与空气接触发生氧化而降低柔软度-
-
-
226 、将急症病人护送医院时，心力衰竭或支气管哮喘病人适用坐位；一侧肺炎、气胸、胸腔积液病人适用侧卧位，且歪向患侧，有利保持呼吸功能-
-
-
227 、袋装牛奶冬季或冰箱放置后，其油脂会凝结附着在袋壁上，不易刮下，可在煮之前将其放暖气片上或火炉旁预热片刻，油脂即溶。-
-
-
228 、冬季室内湿度不够易诱发疾病！家中应配备加湿器，此外，向地上洒些水、用湿拖把每天拖几次地，或在室内养几盆水仙花也能增加湿度！-
-
-
229 、毛衣穿久了，有些部位会磨得发亮，可用醋、水各半的混合液在发亮部位喷洒一下，再洗涤，就可恢复原样。-
-
-
230 、辨识鲜鱼:鲜鱼外表鲜艳、鱼体完整无损害、鳞片整齐、眼球清晰、鳃无异味、肌肉坚实有弹性；冻鱼除以上要求外，表层要无干缩、油烧状-
-
-
231 、巧克力不宜放冰箱中冷存！巧克力在冰箱中冷存后，一旦取出，在室温条件下其表面会结出一层白霜，且极易发霉变质，失去原味。-
-
-
232 、清洗钻石:先将钻饰放盛有温和清洁剂或肥皂的小碟中约半小时，再用小软刷轻刷，用自来水冲洗后擦干即可，冲洗时将水池堵住，以防万一-
-
-
233 、市场上的海蟹以梭子蟹为多，也称枪蟹，优质的枪蟹蟹体暗紫发青，比较重，蟹甲有青白色云斑，两尖角无损，四对足硬朗。-
-
-
234 、很多除油烟机上有油盒，油满倒掉后，油盒很难清洗，可在干净油盒里先放点水再安在油烟机上，让油滴在水上，快满时一倒，油就全出来了-
-
-
235 、白色毛衣穿旧了会逐渐发黑，将毛衣清洗后放入冰箱冷冻1小时，再取出晾干，即可洁白如新。-
-
-
236 、钻石保养:不要将钻饰堆放在一起，以免镶托间相互摩擦刮花；做粗重、剧烈活动时，先将钻饰脱下；每隔半年送珠宝店作一次专业性清洗。-
-
-
237 、选择睡衣:棉质睡衣柔软、贴身、透气性能好；睡衣忌色彩鲜丽，浅色有安眠宁神作用；要足够肥，不能过小或刚刚好，要易穿、易脱。-
-
-
238 、防止涂料变色:对最易发生变色情况的虫胶清漆，用非金属容器盛装；使用清漆前再加入金粉、银粉，不要过早加入清漆中存放。-
-
-
239 、据报道市场上有废毛发为原料制成的劣质酱油。消协提醒:合格酱油必须有QS标志，且标签规范，标明生产日期、生产厂家、酿造或配制等-
-
-
240 、不同用途的酱油卫生指标不同，供佐餐用的可直接入口，卫生指标较好的，也可用于烹调，但如果是供烹调用的，则千万别用于凉拌菜。-
-
-
241 、专家指出，学生用纸应注意:纸并非越白越好！有些厂家为使纸色更白，加入大量超标的荧光增白剂，该物质含多种致病物，且危害视力！-
-
-
242 、纸的重量和厚度不是鉴定纸质的标准，劣质原料只须加入适量机油、漂白粉等，就可做出厚纸，而机油含铅等毒害神经系统物质，危害极大！-
-
-
243 、辨识驼毛:优质驼毛纤维长、有光泽，毛色有杏黄色、棕红色、银灰色、白色等，较差的呈黑色，毛也较粗。假驼毛一般毛纤维短且粗。-
-
-
244 、辨识驼毛:优质驼毛手感柔软，富有弹性，干燥，假驼毛手感和弹性一般较差，有的还有潮湿感；取适量毛浸泡或水煮几分钟。假驼毛会褪色-
-
-
245 、清除黄金饰品污渍:放冷开水与中性洗衣粉调和水中浸泡15分钟（忌用自来水和偏酸碱洗衣粉），再用软毛刷轻刷表面，最后用冷开水过清-
-
-
246 2004、冬瓜五百克、赤豆40克加水两碗煮沸再小火煨20分钟，不加或少加盐，日服2次，利小便、消水肿、解热毒；慢性肾炎、脾肾虚寒者不宜-
-
-
247 、春节前四五天菜价最高，可提前储备蔬菜，如大白菜、卷心菜、芹菜、黄瓜、西红柿、冬瓜、胡萝卜、青萝卜、马铃薯、大葱、生姜、山药等-
-
-
248 、不宜提前购买的蔬菜:青椒、豆角、菜花、韭菜、菠菜、茴香、生笋、蘑菇、生菜、油麦菜等，即使温度适宜，最好也别存放三天以上。-
-
-
249 、街头散装炒货慎买！看起来有光泽且摸时有油状物的黑瓜子，很可能表面涂有矿物油，用漂白剂漂过或硫磺熏过的白瓜子、开心果有异味。-
-
-
250 、购年货当心"洗衣粉"鱼！卫生部门提醒:用甲醛和洗衣粉泡过的海产品颜色偏白，鱼的肉与刺粘连较紧，肉质僵硬，入口腥涩，闻之有药味。-
-
-
-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/lifeservice/752.html](https://www.eqishare.com/lifeservice/752.html)，如有侵权，请联系删除。