\[attachment=649\]-
-
◎译　　名　黑衣人3/3D黑超特警组3(港)/MIB星际战警3(台)-
◎片　　名　Men In Black 3-
◎年　　代　2012-
◎国　　家　美国/阿拉伯联合酋长国-
◎类　　别　动作/喜剧/科幻-
◎语　　言　英语-
◎字　　幕　中英字幕/中文字幕/英中字幕/英文字幕-
◎IMDB评分 7.2/10 from 60,970 users-
◎文件格式　x264 + AC3-
◎视频尺寸　1280 x 720-
◎文件大小　1CD 2.05G-
◎片　　长　105 Mins-
◎导　　演　巴里·索南菲尔德 Barry Sonnenfeld-
◎主　　演　威尔·史密斯 Will Smith ....Agent J　　　　　　-
 乔什·布洛林 Josh Brolin ....Young Agent K　　　　　　-
 汤米·李·琼斯 Tommy Lee Jones ....Agent K　　　　　　-
 杰梅奈·克莱门特 Jemaine Clement ....Boris The Animal　　　　　　-
 艾玛·汤普森 Emma Thompson ....Agent O　　　　　　-
 迈克尔·斯图巴 Michael Stuhlbarg ....Griffin　　　　　　-
 尼可·斯彻金格 Nicole Scherzinger ....Boris' Girlfriend　　　　　　-
 爱丽丝·伊芙 Alice Eve ....Young Agent O　　　　　　-
 大卫·拉斯彻 David Rasche ....Agent X　　　　　　-
 比尔·哈德尔 Bill Hader ....Andy Warhol　　　　　　-
 里克·贝克 Rick Baker ....Brain Alien　　　　　　-
 约瑟夫·甘纳斯考利 Joseph R. Gannascoli ....New York Mets Fan #2　　　　　　-
 查理·巴奈特 Charlie Barnett ....Air Force MP #2　　　　　　-
 巴里·索南菲尔德 Barry Sonnenfeld ....Husband Watching Launch　　　　　　-
 约瑟夫M·阿尔伯特 Joseph M. Abbott ....Civilian (uncredited)　　　　　　-
 贾斯汀·比伯 Justin Bieber ....(uncredited)　　　　　　-
 蒂姆·波顿 Tim Burton ....(uncredited)　　　　　　-
 凯文·柯威斯 Kevin Covais ....MIB Agent #5 - Intern (uncredited)　　　　　　-
◎简　　介　　　在上一集J重新召回K作为搭档之后，时间又过去了许多年，但是外星人对地球的觊觎却一直没有停歇。而且J还了解到了K已经死了四十多年。无论未来如何发展，K都和外星人入侵地球有着千丝万缕的联系。而且这段时间，J了解到是一个叫做鲍里斯的外星罪犯在1969年干掉了当时还没有太多经验的K。而在四十多年后，这个鲍里斯就成为了地球最大的威胁。而为了阻止鲍里斯的计划，J只有穿越回1969年，去拯救年轻版的K。　　刻不容缓，时不我待。J的穿越时间只有24小时，否则他将被永远困在1969年。他能顺利完成计划，解救出1969年的K并挽救地球么？看来这两个好搭档又要和前两集一样，重新开始认识对方并在地球上经历一场难忘的“追凶之旅”了。一句话评论作为好友，乔什·布洛林完美地诠释并致敬了一位年轻版的汤米·李·琼斯，他所做到的远远不止是对于动作、表情和语气的模仿。——《娱乐周刊》影片的结局同时做到了温情、欢乐和风趣等等特点，将包括丧父、悔恨和种族和谐等因素巧妙地融合在了一起。——《纽约时报》本片足以抹去第二部给我们留下的虽然已经模糊但却并不愉快的回忆。——《好莱坞记者报》影片真诚简单的情节、怪异的外星人、大胆的悬念和在结尾时为J和K所带来的一股全新的情感刻画，还是值得享受的。——《芝加哥太阳报》影片的特效带来了一些可乐的效果，史密斯和布洛林之间出人意料的化学反应让本片成为了一部值得一看的夏季消遣。——《滚石》幕后制作　　经典科幻系列10年首登内地　　《黑衣人》系列是好莱坞黑人影星威尔·史密斯演员生涯的代表作之一，1997和2002年推出的《黑衣人》前两集在全球共计收获了超过10亿美元票房，也让威尔·史密斯与汤米·李·琼斯饰演的J、K这对黑超探员组合成为了科幻影史的经典形象之一。　　遗憾的是，《黑衣人1、2》却因为种种原因，当年无缘内地银幕与观众见面.《黑衣人3》将有望为这套科幻经典系列首开先河，让影迷们一圆10年期待，在大银幕见证“黑衣人”的风采。　　十年磨一剑　　2002年，当威尔·史密斯还在和导演巴里·索南菲尔德拍摄《黑衣人2》的时候，索南菲尔德就在和史密斯商量《黑衣人3》的剧情。当时，索南菲尔德希望第三集影片能有一个穿越的故事，J回到过去，拯救K的同时也发现了K的秘密。可是这样的一个简单的、在技术上并不难实现的想法却拖了十年才成为现实。索南菲尔德说：“这个电影项目，变成了一个缓慢而巨大的工程。不过索性的是，我们在有生之年看到了它的完成。”　　2009年的愚人节，索尼宣布了这部电影的拍摄计划，也找来了编剧撰写影片的剧本。而那个时候，威尔·史密斯和汤米·李·琼斯都没有决定要回到剧组，再次扮演这个已经有十几年历史的角色。而与此同时，影片剧本的撰写进程也并不顺利，一个穿越的故事，并不容易“杜撰”。加之前两集电影里的那种古怪的幽默和奇奇怪怪的剧情，要在风格上保持高度一致，并不简单。于是，在伊坦·柯亨撰写的剧本的基础之上，索尼又找来了大卫·凯普修改剧本。对于剧本，凯普说：“为了能在风格和故事上与前两集《黑衣人》保持一致，我们在剧本上花了大量的时间。因为续集电影最重要的就是要和前作如出一辙，如果颠覆和改动过于夸张，那还不如直接就去拍摄一部新的电影。《黑衣人》受的这么多人这么多年的追捧，是有原因的，所以我们不会冒失地改变太多的元素和风格。”　　-
 接近十年的筹拍，耗费掉了索南菲尔德大量的精力。而且，在这十年里，银幕上生长出了各种各样的超级英雄和各种各样的科幻巨片。面对着这些后生的挑战，开创了《黑衣人》系列的索南菲尔德说：“《黑衣人》有自己独特的价值观和独特的幽默元素，所以那些漫画改编而来的电影、其他的科幻片等等并不和这部电影相冲突。说到底，《黑衣人》还是银幕上最为奇特的讲述外星人入侵地球的电影之一。”　　穿越和老面孔　　《黑衣人3》有个穿越的故事，关于这种剧情设置，索南菲尔德说：“我最喜欢的电影一直是《回到未来》，看了足足有20多遍。我和威尔商量，看看是不是能在影片中安排一个穿越的故事。当时，我们都认为，回到过去，发现K的一些不为人知的秘密其实是最好的一种安排。后来我们分开来，过了8年，才搞出来剧本。首先，我很喜欢这个故事，因为在《黑衣人3》的剧本里，时光旅行、外星人入侵、动作、喜剧、科幻和阴谋论都有了，而且剧本还有很强的娱乐性，这是一个很标准的好莱坞剧本。其实，威尔和汤米也都很喜欢这个剧本。”　　在影片中扮演J和K的还是威尔·史密斯和汤米·李·琼斯这一对老搭档。其实，这两位回到剧组，也是经历了重重考验的。首先是史密斯，在拍摄完《七磅》之后，史密斯许久没有新片。虽说他的工作表上有那部搞了三年还没有一点动静的《航程》，但他还是进入了半隐退的状态。而汤米·李·琼斯则因为年龄问题，而不是太想再次出演科幻动作片。索南菲尔德说：“这两位演员应该算是这部电影的灵魂，如果没有他们的出演，那么影片要想获得当年的成功，难度极大。而且，这是一部续集，又不是全新的三部曲，所以我们还是费了点力气，说服他们回到了剧组。于是我们便重新聚首，准备开拍《黑衣人3》。”在影片中扮演年轻版K的是乔什·布洛林，对于他的表现，索南菲尔德说：“布洛林是一个很敬业的演员，他很会去揣摩汤米的表演，并在其中找到一种特点，并且在自己的表演中把这种特点加入到其中。所以，他的年轻版K极有汤米的神韵和特色。很多时候，我们都会在片场恍惚地认为年轻时候的K就是这个样子。”花絮·这是2008年的《七磅》三年半后，威尔·史密斯主演的第一部电影。这个跨度也创下了他1993年入行以来最长的"停工期"。·在影片中，J穿越到43年前去找年轻的K。而在影片中扮演年轻的K的乔什·布洛林只比扮演老年版K的汤米·李·琼斯年轻21岁5个月。·这是史蒂文·斯皮尔伯格监制的第二部第3集的续集电影。前一部是《变形金刚3》。·《黑衣人2》在当时和《蜘蛛侠》同年上映。后来《黑衣人》一直停摆，但是《蜘蛛侠》却在这几年内拍摄了三部曲。而2012年，《黑衣人3》又要和《神奇蜘蛛侠》同台竞技了。·影片的化妆师里克·贝克在片中扮演了一个头骨爆裂在外的外星人。·威尔·史密斯的私人化妆师朱迪·默多克（Judy Murdock）也在影片中扮演了一个有着阿凡达一般蓝色皮肤的外星人。·为了配合影片上映，Activision将在影片上映前三天，也就是5月22日发布一款以K和J之外的角色为主角的黑衣人游戏：《黑衣人：外星人危机》（Alien Crisis）·迈克尔·贝曾经是本片的导演候选人。·大卫·凯普原本是要执笔《黑衣人2》的剧本的，但却未能成行，后来他撰写了《蜘蛛侠》的剧本。直到《黑衣人3》才完成愿望。·莎拉·拜伦·科恩原本有意在影片中扮演鲍里斯。·杰玛·阿特登原本要在影片中扮演探员O，但是因为档期冲突，未能成行-
\[attachment=650\]-
-
-
-
720P 1.15G版本：\[attachment=651\]-
————————————————————————————————————————————-
720P 2G版本：\[attachment=652\]-
————————————————————————————————————————————-
-
-
\[flash=764,400,1\]http://player.youku.com/player.php/sid/XMzYzNTY2MDQw/v.swf\[/flash\]-
-
-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/video/514.html](https://www.eqishare.com/video/514.html)，如有侵权，请联系删除。