《驚歎號》MV 完整版-
\[flash=480,400,0\]http://player.youku.com/player.php/sid/XMzE2NjQ5MDg0/v.swf\[/flash\]-
-

**一種音樂堅持的態度！-
一份血脈贲張的氣勢！-
一個讓你毋庸置疑的周杰倫！**-
-
转载部分-
-
\[hr\]-
『惊叹号』那些说“惊叹号”失望的人们，进来看一下-
-
由于今天上班上不了网，我白天听不了音乐，只有用手机关注一下贴吧，发现贴吧里面充满了对惊叹号失望的声音，自我安慰的声音。所以我对这首歌没有抱多大期待了，就跟前两年听过稻香和超人后不感冒一样（不是不好听，是觉得作为主打曲软绵无力）。下了班后不抱期待地上网听了一下电台版，听完两遍以后我想静静地对那些说失望的人说一句：-
你们究竟在闹哪样？！！！面对这样一首神曲，你们究竟在闹哪样？！！！-
OK，为了证明我不是一个杰伦放个屁都是香的那种盲目歌迷（我妈给我的评价），我写一下自己对惊叹号的听后感，当然我不是乐评师，不知道什么节拍音调，只是自己对歌曲本身的理解（所谓的砖家？），大家尽情拍：-
音乐刚开始，随着警报声拉响，类似龙战骑士的杰伦音乐响起，说实话我还很奇怪开始居然是吟唱，因为之前听过几秒的“哇靠哇靠”，我以为这首歌跟双截棍差不多是说唱。当然我对这一段不是很感冒，因为我觉得龙战骑士和跨时代里，这样的旋律的力度都不够。唱完之后，敲击声响起，英语声响起，情绪一下子紧张起来，开始副歌部分，演唱方式转变为说唱，节奏也随之加快。我觉得这样的转变简直是厉害，这种看似不搭的落差，使情绪立马达到沸腾，整个风格有点像是蓝色风暴，但这种摇滚的方式，给人的感觉会更强烈。唱完之后的编曲很像是电影里的配乐，同时摇滚风十足。周杰伦说要“血脉喷张的感觉”，他的目的已经达到了。这样的旋律重复了两遍，不失杰伦风格的摇滚节奏在把情绪点燃的同时，已经把专辑主打力量带到了全所未有的高度。我以为也许歌曲就是这样即将结束，没想到最后一遍副歌之前，歌曲忽然安静了许多，出现了类似反方向的钟里的演唱RAP，这是杰伦出道时经典演唱风格，惊喜万分。这一段的处理，大家可以想像一下坐过山车在高处尖叫完以后，轻轻地在底处滑行了一段，情绪稍微可以获得一点平复。。。当然杰伦不可能就这样让过山车停下来了，最后一遍的副歌，平复的情绪又重新带回高处，跌宕起伏的巨大落差让心里HIGH翻了。这时的过山车已经不可能停下来，随着最后一个靠字，它直接飞出去了。。。。音乐结束，我只能以激动与无限感慨来形容周杰伦。这首歌比之前两张专辑的快歌水平要高得多。正如一个惊叹号，杰伦以他永不磨灭的才华，创作一种独有的风格方式，除了往音乐里融入了众多元素，在将华语摇滚重新带回到新的高度的同时，也无可争议地将自己带回华语第一天王的地位。如果某SB组织要在内地和谐这首歌，我还会像去年一样，义无反顾地支持台版。对于那些说这首歌很吵的人来说，我简直对你们是无语了，杰伦在歌曲说了，“这首歌想宣泄情绪的时候听就对了”，杰伦的初衷你们居然说吵？？？对那些说失望的人，你们没有听到简单爱就失望了？没有听到枫，说好的幸福呢，你们就失望了？我知道你们想听什么，只想要一个简简单单，抱着吉他唱出来的情歌是么？我真是服了，你们干脆让曾X可给杰伦写首歌得了？这是主打曲好不好！！！你们想要的歌曲，现在一抓一大把。高晓松说过，慢歌决定流传广度，快歌决定创作高度。你们喜欢的那些简单情歌，很多歌手都能去创作，去模仿，比如那个XX，他可以模仿夜曲，可以模仿安静，但是像惊叹号这样的歌曲，给他十个脑袋他都达不到这样的高度，这就是实力，这就是差距！在这个电音舞曲为主的年代，无论欧美，还是日韩，还是华语的一线，无一例外都是会以快歌作为主打，目的就是为了拉开与那些一把吉他就能唱歌的人的差距，如果杰伦没有这样的创新与尝试，一天到晚就知道抱把吉他唱彩虹，王力宏就知道抱把吉他唱柴米油盐，华语乐坛就完了。而对于那些喜欢快歌却觉得很难认同杰伦的这种风格的人，我们只能一起期待新专辑里有首自导自演来让大家追溯从前的杰伦，但对于他的自我挑战的作品，我们也要懂得欣赏与支持。当然，对于那些实在无法接受的人来说，人的欣赏水平不同，你们可以选择不听，现在曝光的两首都是快歌，我很了解你们的“痛苦”。不过放心，杰伦的专辑里一定会有不错的慢歌的，因为还要通过慢歌来打开市场，所以大可不必担心，也没有必要失望。周杰伦永远都是无可战胜，作为杰迷，只要做到正版支持，安安静静听歌，比什么都好！加油，惊叹号！加油，周杰伦！不说了，单曲循环，靠。。。-
-
-
-
-
\[hr\]-
-
-
-
-
惊叹号-首波主打-有感-
-
【很多人都在期待着有人能出来，超越周杰伦，如何才能做到这一点？-
-
高晓松：周杰伦的音乐创作里，慢歌负责传播的广度，快歌负责创作的高度。慢歌如果别人努努力还是能够着的，快歌完全学不了，因为他不是一个可以去模仿学习的流派，而是靠自己的天才去创造。我不敢说他还有上升空间，至少他的创作能力远远没有衰竭，就算不当天王了，也依然是一个优秀的MUSICIAN（音乐家）。】-
-
【外界一直在批评周杰伦这几年的音乐没有突破，在你来看，他是否过时了呢？-
-
高晓松：肯定没有，什么叫过时，新的玩意出来了，老的才会过时，没有新的优秀的古典音乐出来，莫扎特就永远不会过时。要让周杰伦过时，这个新玩意还必须像他一样大众化。到今天为止有吗？没有，而且还不知道要等多久。如果可以，谁都想造三个周杰伦，五个方文山出来，大家就都发达了，但天才没法生产，只能等待。】-
-
——————————————————————————————————-
-
惊叹号如果连周杰伦的歌迷都欣赏不了，处在这个时代，那实在是周杰伦快歌的悲哀。-
高晓松形容周杰伦音乐，“慢歌负责传播的广度，快歌负责创作的高度。”-
这种话只能出自音乐人之口，周杰伦音乐上的一个优势令他们只能高山仰止，遥不可攀，这个优势，就是周杰伦的快歌，世界上只有周杰伦才能写出来的快歌。-
-
只有写歌的才懂的，某些旋律自己永远也写不出来，周杰伦可能永远写不出磅礴大气的东方之珠，罗大佑也写不出华丽冷峻的以父之名。一个天才也只有一个脑袋。-
杰伦红遍天，唱可爱女人黑色幽默，冒出一大堆R&B歌手，唱东风破青花瓷，冒出一大堆chinked-out，唱半岛铁盒你听得到，冒出一大堆细着嗓子碎碎念的小清新。-
-
——————————————————————————————————-
-
周杰伦唱龙拳我的地盘霍元甲，身后却不见了人影，因为其他所有人都写不出节奏奇快的歌，快歌是周杰伦音乐印记，快歌是真正令周杰伦高出众人的无敌原子弹，它是周杰伦真正的杀手锏。-
乐迷想要什么？耐听度有夜曲娘子，深度有梯田止战之殇，愤怒的有懦夫战争，搞怪有印第安老斑鸠，校园的有三年二班，运动的有惊叹号，这些无与伦比的快歌使周杰伦专辑的概念表达阐述熠熠生辉，四张年度最佳专辑：《JAY》《范特西》 《叶惠美》《跨时代》，四张碟代表了周杰伦音乐的最高成就，将永远留名流行乐史。这是一个曾在自己歌曲里面不断唱着“周杰伦周杰伦周杰伦……”的人，多么吊啊。-
-
——————————————————————————————————————-
-
双节棍是真正的神作，流行音乐从来没有一首快歌这么流行过，超强的节奏结合朗朗上口而不浅白的歌词，使双节棍达到快歌前所未有的高度和深远影响力，之后周杰伦不断试图写出超越双节棍的曲子，2002年半兽人2005年蓝色风暴，没有超越，2006年黄金甲2008年龙战骑士史诗般华丽的编曲加旋律好听的副歌，没有超越，2004年N种唱腔的乱舞春秋2007年飙高音的无双，没有超越，最后，“我不卖豆腐豆腐豆腐豆腐”的周大侠，“我右拳打开了天化身为龙”的龙拳，“霍霍霍霍霍霍霍霍”的霍元甲，只是接近，统统都没有超越。-
-
惊叹号是周董最新的一次快歌尝试，让我们先去掉摇滚编曲的外衣，那只是给我们这些乐盲更接近倾听周杰伦音乐表达理念的引导物，周杰伦真正的音乐骨架精髓安排在更深的里面，他做了一个全新的尝试，把一段极耐听的旋律放在前面（这种乐句一般是副歌），又把一段极有节奏感的乐句当做副歌，看似突兀，实属别出心裁。这样安排的目的是为了传唱度考虑，事实上惊叹号构造上已经具备了“神作”的特征，神来之笔的几句旋律，变世代传承的经典。未来几年我们K歌或听演唱会或打篮球的时候，会不会哼唱惊叹号呢？-
也许惊叹号超越不了双节棍，但一定超越了某些乐迷的耳朵。-
-
-
——————————————————————————————————————-
-
-
『惊叹号』十年杰迷全面解读惊叹号，反驳质疑声-
24号《惊叹号》全球首播，评价两极化，我这几天看了一下，也自己听了惊叹号N遍。说实话，我刚开始也觉得很突兀，这么一首歌曲。让我自己也挣扎了很久。所以我让自己多听这首歌曲。-
我来反驳一下某些杰迷对“哇靠”的不理解，当年，《霍元甲》一推出，那一声声的“霍霍霍霍”让大家热血沸腾。而现在的“靠靠靠靠”却让你们去质疑杰伦。到底是杰伦变了，还是你们变了。-
有杰迷说，这首歌曲跟《龙战骑士》主副歌相反对掉，其实我自己认为，这首歌让我第一联想到的是《蓝色风暴》,《龙战骑士》的前调还没有《惊叹号》气势磅礴。而《蓝色风暴》的前调的强烈感与《惊叹号》才是一样。《惊叹号》也不单单是《龙战骑士》《蓝色风暴》的复刻版，它是一首集大成之作，吸取了几首歌曲的成功，而产生的神曲。它有着《蓝色风暴》一样的气势磅礴，有《无双》的节奏鲜明，有《霍元甲》的朗朗上口，也有着《蜗牛》的激励人心。总之这首歌你就单单说歌曲不好听是没有任何资格去质疑它的。-
对于大家评论杰伦不务正业才创作出这样的歌曲，那请问，真想让杰伦像宅男躲在屋里，能写出多少歌曲呢？估计会像某眼镜男只会早餐歌。拍电影，当导演，拍广告，这无不是灵感的来源。想要曲风多变，想要内容丰富，躲在家里是不行的。走出去，才看得见。上张专辑到现在，大家发现杰伦电音多了，jazz也跟着多了，是不是这样就不符合大众口味了。那没办法了，你们去喜欢别人吧。杰伦不值得你们喜欢，因为你们不懂。估计你们只能听《爱情买卖》类的网络神曲了。-
不说了，请那些质疑的人儿，擦亮眼睛，把耳屎扣干净，再来听听《惊叹号》，或者你们才会发现这首歌的美.-
-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/video/725.html](https://www.eqishare.com/video/725.html)，如有侵权，请联系删除。