6月3日消息，著名的科技编辑克里斯多夫·米姆兹（Christopher Mims）发表文章，向微软首席执行官萨提亚·纳德拉（Satya Nadella）发布公开信，希望后者通过五项大胆举措来振兴微软。-
以下为文章内容摘要：-
亲爱的萨提亚：-
我们素昧平生，但我是您的粉丝之一。这里我不想对您的前任--史蒂夫·鲍尔默（Steve Ballmer）加以指责，原因是您上任第一个季度公司业绩的强劲表现，应当是他的功劳。不过很明显，您已是接替鲍尔默的合适人选。鲍尔默过去像是一位推销员，而您是技术人员。微软目前在一位老员工的带领下，正处于最好的状态。-
但是我对您的公司感到担忧。是的，目前您的公司仍在轻松的赚大钱。但是直到2010年年底之前，加拿大智能手机制造商黑莓也是这样。后来，我们都知道发生了些什么。-
计算领域几乎所有的长期趋势都对微软不利，而且这种情况已持续了很长一段时间。微软当前仍主要依靠着个人电脑盈利，在全球发售的100部智能手机当中，仅有3部搭载的是Windows操作系统。Surface Pro 3虽然是不错的硬件产品，但是消费者是否需要该产品仍有待于观察。而且，Pro和Pro 2的销量并不令人满意。-
您的前任为微软制定出成为一家“设备和服务”公司的战略。虽然微软当前正努力销售更多的服务而不是硬件，但是微软必须停止尝试着与苹果进行对抗。我认为我提到的一些建议您肯定也曾考虑过。不过老实讲，我希望看到您更大胆一点。以下是我向您提出的五点建议：-
第一：让Windows免费（但是继续对其它任何东西收费）-
我清楚，Windows当前占据了微软营收的四分之一左右。如果让Windows免费，会让微软每年减少200亿美元营收。但是微软持有870亿美元现金，且净利率高达28%。着眼于长远，微软应当能够承受这样的代价。-
事实上，您并没有任何的选择。谷歌(微博)免费的操作系统Chrome OS，对微软构成的威胁远超出所有人的想象。随着Chrome OS变得越来越好，谷歌就像是一条蟒蛇一样对蚕食Windows在消费市场的份额。虽然目前搭载Chrome OS操作系统的笔记本电脑多为垃圾产品，但是在亚马逊网站，销量最好的售价低于400美元的笔记本电脑仍是搭载Chrome OS的Chromebook。 还有，您也没必要让Windows完全免费。微软可以选择向消费者和设备制造商免费提供Windows，但向企业用户销售高级版Windows。最重要的是：持续保持收费以及不断对Office进行升级。操作系统可以相互替换，但是还没有办公套件能够复制出Office套件的实用性。-
第二：遗忘消费者业务-
如今，世俗的观点是消费与企业IT之间的界限已不复存在。这种观点是错误的，对微软尤为如此。当前，微软58%的营收和75%的利润来自于企业业务。这也就意味着微软必须停止尝试着面向消费者推出硬件产品。微软不是苹果，不需要制造“最终版”的设备；微软也不是谷歌，不需要维持一个生态体系。微软应当考虑出售诺基亚手机业务，因为它不仅会让微软出现亏损，而且还会令微软分心。-
第三：停止疏远合作伙伴-
尽管对Surface Pro 3的评论可能是形形色色，但该产品仍有望取得不错的销量。不过微软将会为此付出什么样的代价？销售Surface Pro 3，意味着微软愿意伤害自己的硬件合作伙伴。但是从长远来看，没有Windows就不会有微软；没有合作伙伴就不会有Windows。-
第四：微软的未来是云计算，请拥抱它-
不需要我对您提示什么，您曾是微软的云部门主管。上周，市场调研公司Gartner提供的报告显示，微软的云计算服务排名仅次于亚马逊位居第二。在上一财季，微软来自于云服务和Office 365软件的营收同比增长了31%。虽然仅占到营收的10%，但是亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）和谷歌首席执行官拉里·佩奇（Larry Page）均认为，他们的云计算服务营收未来将占据营收的更大一部分份额。微软为何不这么认为？-
第五：在问题被股东察觉之前先行事-
无论是微软、谷歌或是其它科技公司，对人才的争夺都是异常激烈的。科技公司的成败取决于智囊团。您必须说服技术人员让他们在微软工作。微软拥有利润率极高的业务和充沛的现金储备，微软是时候利用这些资源。

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/history/224.html](https://www.eqishare.com/history/224.html)，如有侵权，请联系删除。