\[flash=480,400,1\]http://player.youku.com/player.php/sid/XMzg0NDAyMjY4MA==/v.swf\[/flash\]-
第一：激活你内心的所有权-
这件事是你的一部分。-
331练习：3个有优点，3个共同点，1个帮助-
-
第二：把善于倾听变成**主动**倾听-
方法：-
1.好听众-
2.搜集更多的信息，评估好恶，思考优势长处推销自己-
3.保持后续沟通，变成人脉。-
-
-
第三：自我介绍-
**90%的沟通问题是认知问题，认知问题中的90%是自我认知问题。**-
重构自我价值体系。-
我在做啥+我能做啥+我擅长做啥-
-
-
和发光的“朱”在一起-
朱：近朱者赤近墨者黑-
-
-
演讲稿：-
-
大家好！我今天想跟大家分享的这个话题，叫做锻造竞争力，激发内向者的天然优势。-
我先介绍一下我自己，我是一刻talks的讲者兆民。我是一个沟通训练师，我的工作就是**帮助人们去提高他的表达沟通能力，然后让他获得更好的人际关系**。-
在过去三年，我帮助200人提高了他的表达沟通能力。这些人来自华为、腾讯、新浪这样的公司，有的还来自北大、清华、西安交大和中国传媒大学这样的高校的在校生！-
我自己的个人音频专栏超过20万人订阅，播放量超过了4000万。同时我还写了两本书叫《所谓情商高就是会说话日常生活版》，还有《内向者的沟通课》，获得了还不错的市场表现。-
但是接下来我要跟各位讲的其实是一个我会觉得挺讽刺的故事。我在北京人民广播电台工作了13年，做新闻主播，做记者，做情感节目主持人。-
在大家一般的认知当中，主持人和记者应该是所有行业当中最会说话的人，对吗？但我是一个例外，哪怕在五年前，我都是一个害羞、胆小、不会说话、不敢说话，一个被坏情绪控制的这么一个内向者。-
我曾经因为在直播过程当中太紧张导致声带失声，在直播节目当中完全说不出话来，我曾经因为害怕胆小错过了很多采访大人物的机会，我还曾经因为说话不注意场合得罪了领导，让领导下不了台，结果最后不得不拍屁股走人。-
我是一个害怕跟别人正面交流的人，那段时间的我用情绪的宣泄和吵闹代替了正常的交流。2010年的秋天，因为情绪问题很严重，我直接进到了医院，医生在我的确诊书上写着：强迫性抑郁综合症。后来几年我又分别去了北京几家医院去做诊断，得到的结果是一样的：重度抑郁症。-
所以那个时候我会觉得我自己的人生就要完蛋了，台里取消了我播新闻的资格，回到家我跟我妈见一次吵一次，那些年谈女朋友也是谈一个分一个，谈一个分一个。那段时间不是怨天尤人，就是自怨自艾，用酒精来麻醉自己，用一种自我毁灭的方式来证明自己是一个loser。-
所以若干年之后我才突然意识到，为什么我会觉得我的人生快要完蛋了，是**因为我从来都没有真正激发过我自己内在的热情，我从来都没有真正发掘出潜藏在自己内心的社交能量，我给它叫社交能量**。-
而且同时我还意识到一个更加要命的事情，我意识到对一个人来讲，**其实情绪一点都不重要**，情绪只是青铜，而行动才是王者。而且我甚至会认为一个被情绪控制的人是这个世界上最愚蠢的人。-
我真正的转变是发生在2015年的夏天，那天我站在医院的取药窗口前排队，快要排到我的时候，我问了我自己一个问题，我说：“**人的精神问题为什么要通过药物而不是通过精神本身去治疗呢**？”-
于是我转身就走了，我要成为一个不遵医嘱的人。从那以后，我告别了药物，我和药物一刀两断。那些年我开始一路过关斩将，所以才有了大家现在看到的我！-
所以今天我站在这里非常想要跟各位分享的一件事情，就是作为一个被坏情绪困扰的一个人，一个甚至有社交恐惧症的人，一个内向的人，一个不爱说话和不会说话的人，到底该怎么和这个世界相处？到底怎么才能激活你内心的社交能量？这就是我今天想要跟大家分享的话题。-
说到内向，我想我们一定会想我们身边到底有多少内向者，对吗？在全世界都没有一个准确的测量标准，说你究竟是不是内向者，中国更没有。-
但是我们对于**内向者实际上有一些共性的描述性语言**，我们一起来看一下——-
第一，不敢说 “不”-
第二，在商业交际当中感到疲于应付-
第三，偏爱独处。恢复精力，当然要在安静的角落-
第四，常年超负荷工作，却总是不得上司重用-
第五，发言声音小，演讲恐惧，抛头露脸的事能推就推-
第六，不太关心外面的世界，但是自己内心的小世界常刮八级台风-
我想问一下各位，中两条的，当然你们不用举手了，中两条的，你就一定会有内向的倾向。如果中了四条，那说明你就是一个内向者。如果你六条全中，也不要灰心。我今天来到这，就跟大家来探讨解决之道的。-
那么接下来我想说一说，大家很想好奇，内向和外向到底有什么区别？我总结了四条——-
外向的人有很强的表现欲，爱出风头。你让一个外向的人不出风头，其实是一件很痛苦的事情，对他来说很憋屈。-
但是不露锋芒恰恰是内向者的优势，因为不露锋芒才可以让他更好地去观察和感受。-
外向的人喜欢先说再想，先做再想，但内向的人恰恰相反。内向的人看上去好像动作慢一点，但是他们处理很多事情的时候会稳扎稳打，心中有数。-
对外向的人来说，他们聪明过人，喜欢用手段和方法解决问题，但是外向的人往往有时候不太走心，而走心恰恰是内向者的优势。那些难搞的人际关系，内向者反而容易突破。-
外向的人热情如火，但是大家要知道，热情来得快，走得也快。但是对内向的人来说看似很冷漠，但是他们总能够在恰当的时间给予你恰当的安抚和温暖。-
所以在我看来，内向者的优势是什么？-
就是四句话，**他是不露锋芒的敏锐，是思考缜密的从容，是饱含善意的真诚，是恰到好处的温暖**。-
所以如果各位你也是一个内向的人，再也不需要从外部去寻找改变自己的方法了，所有的方法都在你的身上，而且我相信每一个内向者都可以把内在的能量，社交能量和热情激发出来。-
当你激发出来了之后，你会发现你会从此变得与众不同，你甚至会比外向的人更有魅力。-
那么说了这么多，大家一定想问，我到底怎么样才能够激活内向者内心当中的能量？我怎么样才能让自己变得跟过去与众不同呢？在这里我跟大家今天分享三个非常好用的方法，这三个方法加一个大礼包。-
第一，**激活你的心理所有权**。心理所有权的意思是说，你自认为某项事物或者是某项工作或者某一个领域是你自身的一部分，大家注意，不是息息相关，而是这件事是你自身的一部分。-
拥有很强心理所有权的人，是每一个成功者身上都具备的素质，这是我观察所得。而我们内向的者为什么说不好话？是因为我们把我们的心理所有权拱手让给了别人。-
怎么样获得心理所有权？一个很好用的方法，三三一练习。你找一个人，一会儿大家散了之后，可以跟自己宿舍里的小伙伴试一下，你跟他（她）练一练。怎么练呢？跟他（她）聊天，聊什么都行，聊十分钟。-
第一，在他（她）身上找到三个你很喜欢的地方，三个优点；第二，找到三个他（她）和你身上的共同点；同时为他（她）提供一项帮助。-
我再重复一下，找到三个优点，三个共同点以及一个你能为他（她）提供的帮助，这个帮助可以是一个建议，也可以是一个具体行为上的帮助，这就是心理所有权。-
我告诉大家，这是我们体验心理所有权最极致的练习，如果你经常做这样的练习，你会很快找到说话的好感觉。-
第二个办法叫做**把善于倾听，变成主动倾听**。你知道我做心理沟通师，语言沟通师这方面，这些年我读遍了市面上所有跟沟通有关的书籍，所有的数据都在说：你要善于倾听，倾听很重要。-
在我看来，这是一句正确的废话。因为以我的研究和体会，善于倾听并不能帮助内向的朋友解决沟通问题，我们只有主动倾听才可以。-
善于倾听只会让你变成一个好听众和一个好人，别人会发你一张好人卡。但是你**只有通过主动倾听，主动传达自己的想法，达到自己的沟通目标，才叫沟通完成**。-
OK那怎么样获得主动倾听，方法也很简单，三个步骤。-
第一个步骤，我们先当一个好听众，仔细听对方在说什么。-
第二，在聊天的过程当中尽量搜集更多的信息和细节，然后来评估他的好恶，同时思考一下自己的长处和优势是什么，然后找准时机推销自己。-
第三步，当你们谈话结束了，但是你的关系并没有结束，保持后续的沟通，让这个人真正地成为你的人脉。这就是我说的，主动倾听。-
来介绍第三个方法，自我介绍。-
有人可能会说，兆民老师自我介绍怎么可能会激活我的内在自我呢？我今天正式告诉大家，90%的沟通问题是认知问题，认知问题当中的90%是自我认知问题，也就是说你如何看待自己。-
这件事情非常重要，而自我介绍实际上是帮你重新架构你的自我价值体系。-
怎么样做自我介绍？同样给大家介绍一个非常简单的方法：**我在做什么，我能做什么，以及我擅长做什么**。-
举个例子，我是沟通训练师，过去三年我帮助了200人，我出过两本书，获得了不错的市场表现等等这些。把你的这些信息贯入到这个公式当中去，就可以让别人立刻知道你的价值和你的长处，会对你留下非常深刻的印象，自我介绍。-
以上三个就是激活我们内在能量的方法，我还附赠一个大礼包，对吧？附赠一个大礼包，就是**和“发光的朱”在一起**，我没写错，就是这个“朱”。-
我会觉得内向的朋友性格内向也没关系，你闭塞，自我封闭也没关系，但是最可怕的是你拒绝被改变，你拒绝相信周围的人和事，你不愿意打开自己。-
我希望每一个内向的朋友你能够积极地去寻找你身边、你的宿舍、你的班级、这个学校里的那些“发光的朱”。什么意思？我们中国有句老话叫，“**近朱者赤，近墨者黑**”，对吗？-
**“发光的朱”就是具有很强社交能量的人，就是那些外向的人**。经常和“发光的朱”在一起，有一天你也会成为一个“发光的朱”，这就是我给大家的建议。-
最后我想跟大家说，虽然我们天生内向，但是我们千万不要主动地把自己划入到内向者行列当中去，更不要让内向成为阻挡自己获取幸福的绊脚石和拦路虎。看到外向的热情的人获取胜利的果实，我们自己躲在阴暗的角落里自怨自艾，我们再也不要这样了。-
内向者和世界去沟通，最厉害的沟通状态是什么？就是，“不是说不停，也不是光会听，而是让对方成为主角，但发球权永远在你手里”。-
木心老先生也说过一句类似的话，他说：“**生活最佳的状态，就是冷冷清清的风风火火**。”-
我在想这句话难道不就是对我们内向者最好的建议吗？内向的朋友们，在你们看似冷冷清清的身体里去不断地蓄积热能，去激发出自己的社交能量，然后来一场和世界风风火火的相爱。-
谢谢大家-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/other/93.html](https://www.eqishare.com/other/93.html)，如有侵权，请联系删除。