-
中广网北京10月11日消息(记者白宇刘曦)据中国之声《新闻纵横》报道，北京市政一卡通用户只要在一卡通官方网站上把自己使用的一卡通卡号输入查询栏，用户所有的一卡通消费信息显露无遗，有网友质疑这有泄露用户位置信息之嫌。消息传出后，人们议论纷纷。有网友认为：“这个让人紧张哈！没想到比GPS还牛的是交通卡！”也有网友觉得：“一卡通又不记名，有啥好泄露的，怕的话随时都可以把卡扔了。真是杞人忧天”。-
　　最先发布微博的网友：是我昨天发的，看到一个新闻，两个人闹离婚的，她就用一卡通去查他丈夫的行踪，发现他有一些特别的问题。然后我就到那个网站去查了一下，结果发现确实是存在这方面的问题。-
　　据网友提到的新闻报道，闹离婚的这位女士发现只要在北京市政交通一卡通有限公司的官方网站上，输入卡号，无需密码，就可以查询到一卡通的消费记录，于是记下了丈夫的一卡通号码，经过一段时间的查询，何女士发现了丈夫的行踪规律。那么，市政一卡通是否存在定位行踪，泄露个人隐私的疏漏呢？-
　　北京市政公交有限公司副总经理汪连启：我们这是非记名卡，不是实名制的卡，它不存在隐私，它只是强调这张卡的消费交易记录。只有你的出行记录，没有个人的姓名，身份证号等信息，这是我们为持卡人服务的一个措施，这在全国所有的同城卡公司都要这样做，做不到这一点是不行的。-
　　一卡通公司在昨天傍晚也针对此事发表了声明，称输入卡号查询到乘车和消费信息的功能已有近10年的历史，而这个功能是国内所有城市一卡通共有的。声明还特地强调，一卡通卡不是实名制的卡片，没有个人信息，不存在泄露个人隐私问题。-
　　事实果真像一卡通公司回应的那样吗？记者在今天凌晨登陆了一卡通公司的网站，在网站右上角“卡查询”一栏、输入一卡通卡号后，立刻弹出了一串消费记录。这些记录包括几月几号几点几分，乘坐了哪条公交车或者地铁线路，甚至还包括上下车站的代码。整个页面确实没有显示姓名、身份证号码等关键信息。-
　　那么，一卡通这种通行做法是否属于泄露隐私呢？北京盛峰律师事务所律师于国富认为，市政一卡通是否泄露了个人隐私，应该从几个方面加以判断：第一，这个市政交通一卡通的查询是需要用户名和密码，还是可公开随便查询。另外，这个市政交通一卡通是按照号码来查询，还是按照持卡人的信息来查询。-
　　于国富：我们一般所说的公民个人信息应该也包含了公民自己的行踪信息。但这个市政交通一卡通算不算暴露了公民的个人信息，重点在于暴露。比如说在提供公开查询的过程中，如果是要求输入用户名和密码的，那就很难说这种查询时暴露公民的个人信息，就像我们每个人可以查自己的银行账号信息一样，银行账号信息里面能查出来我有多少钱。这个也是个人信息，但是我得先输入用户名和密码，这是有个必要的保护措施。如果没有必要的保护措施，我们再看一下有没有直接指明公民身份的标示性信息。比如就是某一个市政交通一卡通的编号，他到过哪，哪上车，哪下车，还不足以和公民之间联系起来。-
　　于国富律师表示，保护好个人隐私，最好的办法是持卡人和网站共同努力，避免信息泄露。-
　　于国富：在用户把自己的卡号透露给别人的情况下，网站的查询结果有可能导致用户信息的泄露，这种泄露的后果是由双方的共同疏忽造成的。第一个疏忽是用户首先泄露了自己的卡号，第二个疏忽是网站没有设置用户名和密码这样的保护措施。防止这种个人信息的泄露，可以通过交通一卡通的网站加以改进，也可以通过自己努力保护好自己的卡号的方式两种方式来做，当然两种方式都做到了就更好了。-
　　到底如何让一卡通守口如瓶？有网友提出可以参考银行卡设置密码。一卡通公司在昨晚发布的声明中说，感谢网友的热情参与，但是公司要评估设置密码的可行性和可能产生的负作用后才能决定是否采纳网友的建议。

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/history/744.html](https://www.eqishare.com/history/744.html)，如有侵权，请联系删除。