**这都转？你上网上脑残了吧！**-
**——————————————————————————————————————————————————**-
**TOP10，最常见的套用模板。**-
气愤！！9月30号是何炅的生日，可是韩国主持人说何炅没有粉丝，根本没人给他送祝福。何炅就跟韩国人打个赌：如果这个说说在9月30号转不到200万，何炅不在当主持了。转到200万，那几个韩国主持就要道歉，合同已签好了，喜欢看何炅主持快乐大本营的一定要转发！不为别的，就只为我们中国人争口气。加油！-
**Top9，转发得Q币升级类。**-
8月20日是腾讯老板马化腾的女儿（腾佳琪）的生日，也为回馈网友对腾讯的大力支持。只要把这条说说转发后，你的QQ等级就会连升4级，我和好多人都试过了，发现还赠送100个Q币。反正也没什么坏处，你就试试吧！转发后10秒钟看看你的头像和QQ等级，也为回馈网友对腾讯的大力支持。只要把这条说说转发后，你的QQ等级就会连升4级，我和好多人都试过了.-
**TOP8，最让人头疼的转发。**-
XXX转发：太可怜了，爱心接力：XXX，女，四岁半，运城人。救救她吧，他患有罕见的“布加氏综合症”对激素产生了抗体，体重不断上升，每天不停的重复一句话：妈妈，疼！希望大家帮帮他，多一个人转发多一份力量......【转发之后，系统记住你的号码，你的QQ等级会曾4级，还赠送7钻个一个月】并附带照片-
**TOP7，无病呻吟类，有多少人在乎我，它妈的我看到就想吐。**-
详见下面案例\_\_\_\_\_\_\_在这个寂寞的世界里丨谁会在乎我？丨谁会关心我？丨谁会体贴我？丨谁会关怀我？丨谁会理解我？丨谁会陪伴我？丨谁会安慰我？丨谁会鼓励我？丨谁会关注我？丨谁会哄哄我？丨谁会劝解我？丨谁会了解我？丨谁会打动我？丨谁会慕求我？丨谁会牵挂我？丨谁会想起我？丨谁会为我转？丨 转了看谁会在乎你?-
**TOP6****，****为心爱的人转 傻瓜我想和你一起过圣诞节。**-
笨蛋、答应我、以后每年都要陪我过节好不。《在圣诞节之前转发的人，可以得到自己心爱的人，可以和自己心爱的人永远在一起》大家一起转发吧，反正对你们又没有坏处。-
**TOP5。不转挂科体最让人蛋疼。**-
奥特曼A说：今天头儿召集这么多奥特曼，干啥子呢？奥特曼B说：头儿不是说了吗？说敢让河南孩子挂科，咱把他当作小怪兽消灭掉。这是奥特曼C又说了：谁看到不转，头儿叫咱把他成绩改成59。-
**TOP4****，****流水贴**-
现在几点几分 我是XXX 我在想着XXX 你敢转吗 因为我是XXX 所以我爱XXX 你难过的时候最想听什么歌 留下手机号看谁给你打 我的XXXXXXXXXXX-
**TOP3，共和国你对不起河南，真让人泪目啊。**-
河南南方一个偏远城市(信阳)发生旱情没有人向中央提起现在农民辛苦忙半年,就因为没有水而荒废，让农民赔尽血汗…？仁义何存？天理何在？ 我希望所有信阳人，以至于有爱心的人看到后，能转到自己的空间，让主席和总理看到…也为信阳做件好事 ！是信阳的朋友转下！ 我代信阳的乡亲父老谢谢大家了。-
**TOP2****，** **爱国豪情**-
小日本将福岛核泄漏放射性污染物装上五艘船，准备运往中国上海、北京、厦门、广州、大连等地...是中国人就来抵制...不顶不是中国人.-
**TOP1****，** **不转者挂户口本类，不转司马，最让人深恶痛绝，诅咒转发者。**-
一个浙江客骂咱们河南人并说咱河南人心不齐，我向他打赌，在中秋节前夕如果有一万人转发就证明河南人心最齐，而他也要公开向咱们河南人道歉！是河南的就转发啊！为咱们河南人争一口气！！是河南人看到不转发\*\*\*！-
-
-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/history/509.html](https://www.eqishare.com/history/509.html)，如有侵权，请联系删除。