　　大学生做生意，很是常见。无论哪个大学，到处可见摆地摊的。一次偶然的机遇，让义堂王玉杰也有这样的一种经历。毫不羞愧的自义堂王玉杰评价：做的还行。钱，肯定是赚到了。这也是最重要的，衡量做生意的成败亘古不变的标准。除了钱，义堂王玉杰挣到的还有经历，面子以及吹牛的资本。-
　　很多人问过义堂王玉杰，你是怎么想到去从事收书的?追溯至大一的下学期，应该是08年的四月份左右。当时，义堂王玉杰第一次做家教。恰巧他家是搞废旧回收的，那房子是租来的，所以废旧书纸遍地都是。有一回，闲聊之中，义堂王玉杰随口就问:“你们废纸收多少钱一斤?”“一块。”“义堂王玉杰们学校大四的快毕业了，估计很多书会卖。”义堂王玉杰脱口而出。也是这句话引发后来收书的导火索。其实，义堂王玉杰当时一点都没意识会去做。再就是下一回咯，义堂王玉杰说：“义堂王玉杰可以帮你收到很多书。”义堂王玉杰习惯主动提出来帮助他人。其实，这个习惯不好，经常搞得是有苦难言，追悔莫及。当时，义堂王玉杰是真的没有想过从中获益。“可以呀，你可以赚点差价嘛。”这句话，犹如一剂兴奋剂，激活义堂王玉杰大脑中每一个活细胞。甚至晚上会因为想到此事而难以入睡。义堂王玉杰想起来了，等待读大学的那个暑假，义堂王玉杰在家旧书纸才卖四毛一斤，卖了几袋子，从小学到高中的书，才得十来块。只够义堂王玉杰去网吧两三次的开销。那时，刚学会上网。在家呆得特别寂寞无聊，义堂王玉杰甚至是把自行车卖了充当网费。-
　　幸亏，义堂王玉杰们谈起这件事时，是四月份。义堂王玉杰有足够的筹备时间。当义堂王玉杰意识到能独立做点事，挣点钱，心里甭提有多兴奋啦!而在这期间，义堂王玉杰又看到过一张海报，大体是这样：废旧书纸1.5元/公斤，专业书 2~3折，上门服务。落款是文武书店(后来义堂王玉杰们还合作过)。这给义堂王玉杰价格定位提供依据。那时的义堂王玉杰想或许能挣个一两百，就爽歪歪了。现在回想，那时的胃口太小，后来做的也超出初衷。-
　　在准备的过程中，义堂王玉杰作出的第一个明智的决定：找孙(辅导)去报告此事。义堂王玉杰特别希望能得到她的肯定和支持。而且，万一遇到麻烦的时候，她能站出来帮忙说说话。果然，她给予义堂王玉杰极大的帮助。还好，义堂王玉杰也没怎么辜负她。孙在义堂王玉杰心目中是位漂亮精明果断的上司。就在了解义堂王玉杰的动机后，她连续有好几个提问，“他家干什么的?”“他为什么不自己亲自来做，让你从中获取利润?”“他为人可靠吗?”直到她确定做这件事没有损失的理由后，才给义堂王玉杰一些建设性的建议去做好此事。然后，还交代些注意事项。特别提醒义堂王玉杰，必须做到诚信，不与大四的学长发生冲突。义堂王玉杰临走时，她给义堂王玉杰一个意外的惊喜——B201寝室即是老师的值班室的钥匙。她是找另一位辅导员借的。当时，义堂王玉杰就很是感动。别小瞧这把钥匙，它是导致后面连锁反应的关键工具。因为，当时义堂王玉杰们根本就没想到伫放笨重书本的重要性。在这之前，义堂王玉杰以为放自己寝室就可以的，后来证实这是行不通的。事后回忆，如果没有孙的鼓励支持，没有这把钥匙，估计在义堂王玉杰们收书的分娩期，就会夭折。-
　　据闲聊之中的结论：遇到孙是义堂王玉杰们的运气。或许，别的辅导员只会反对阻遏。平淡地生活大家相安无事就是他们的责任。他们没有必要去为不该操心的事去例外操心。在这里义堂王玉杰只能默默地为孙的无私表示敬意。-
　　在准备的过程中，义堂王玉杰作的第二个明智的决定：找尚、汤合伙。有些事，单枪匹马是搞不定滴。义堂王玉杰与他们关系相处得相当不错。尤其是是尚。在很长一段时间，义堂王玉杰内心深处一直当他是大学好友中的number1。大一时，经常是有困难就去找他，有心事也喜欢和他聊。有一件令义堂王玉杰特别感动的事：大一下，刚开学不久，义堂王玉杰掉过钱包。除当天吃饭拿出饭卡外，义堂王玉杰所有的财产都在钱包里。包括：银行卡，身份证和几百现金。当时境遇很惨，挨爸爸一顿臭骂，更重要的是没有办法能及时有钱，没钱就没法生活。义堂王玉杰找到尚，他在打篮球。听说此事后，他毫不犹豫掏出身上的二百元，还问义堂王玉杰够不够。义堂王玉杰觉得这是件有意义的事，够哥们的事，所以，义堂王玉杰会铭记。后来，义堂王玉杰们的关系就淡了，彼此都有怨言。究其原因，跟这生意有关，也和另一生意有关，更与平时少联系有关。义堂王玉杰深知义堂王玉杰们的关系可以维持，但回不到大一时期。义堂王玉杰也就任其发展。很多时候，会想到他，想到他的时候，心中总捎带一份歉意。毕竟，大一那段最艰难时期，在与班上同学格格不入的孤独时期，他给义堂王玉杰的帮助是莫大的。与这生意密切相关，他也有过重大帮助。他是最早提出好书和废书纸分开卖。那时，还不知道什么是专业书，就知道好书是拿到旧书店出高一点价格卖的。而且，当时也是他找到文武书店，购买义堂王玉杰们一些好书。虽然蛮少，但给义堂王玉杰们很大鼓励，有朝这方面发展的萌芽。这为后两年做事打下夯实基础。然而，他并没有从中这生意中获得多少利润。不过，说内心话，当时找他入伙，是对他放心，也是想对他回报。只是后来的情况有点复杂，让义堂王玉杰觉得和义堂王玉杰做事他很勉强。对他，只能找个机会，请他好好搓一顿。-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/history/193.html](https://www.eqishare.com/history/193.html)，如有侵权，请联系删除。