\[attachment=1290\]-
-
-
**图注： 微软攻击苹果的视频广告截屏**-
　　日前，微软一改数年来的温和形象，展露出其早年才有的咄咄逼人的姿态，采取了攻击式的广告策略，在Windows Phone 8.1的第一则商业广告中瞄准苹果的Siri数字语音助手发起攻击。-
　　微软在广告中对iPhone 5s和Lumia 635低端手机进行了对比，后者可以利用微软的Cortana处理各种提醒信息，并发布交通预警。Siri则无法胜任类似的工作。广告最后借Siri之口称：“现在，那才是智能手机。”这则广告就是在说苹果产品笨啊！-
　　分析人士认为，微软开了第一枪后，苹果估计不会善罢甘休，新一轮的苹果与微软广告大战即将拉开帷幕。-
　　上一轮双方的大战发生于2007年前后，那一次是苹果主动燃起战火。-
　　当时，电视观众和网民们经常会看见苹果公司制作的用来攻击Windows操作系统的广告，就是那个脍炙人口的《I’m a Mac，I’m aPC》系列。商业广告明星贾斯廷龙扮演Mac苹果电脑，作家、喜剧演员约翰•何吉曼则扮演PC电脑。扮演Mac电脑的人永远是一副忧郁、冷酷和自信的表情。扮演PC电脑的人则总是一副矮胖又年迈的样子，相比之下，还有一些呆滞、愚蠢和笨拙。那些广告的主题通常是吹捧Mac电脑安全性更高、运行更平稳、软件更好用等等，PC电脑则总是被诠释成一种沉闷而毫无创意的生产工具。-
　　在微软发布Vista操作系统之后，苹果在广告上的挑衅宣传也升级了。在一则广告中，一台拟人化的电脑身穿医院的病号服，口中念念有词地说他马上要进行大手术，要升级到Vista系统了。然后走到另一台同样拟人化的Mac电脑旁说，如果他回不来了，那么他的所有用品（指电脑配套的周边设备）全部归Mac所有。-
　　苹果公司在自己网站上为Mac电脑打的广告宣传语是“当你可以升级到更高层次的时候，为什么还要升级到Vista呢？”-
　　有分析师认为，苹果的这些广告对提高公众对苹果品牌的认知度确实有很大作用，而且“丑化”了微软Vista形象。-
　　微软负责Vista消费市场的副总裁布拉德•布鲁克斯也提到了苹果广告对Vista的批评，“我们的竞争对手一直在鼓噪。......大家都知道，这带来了一定影响。对此我们将予以反击，我们认为，他们（苹果）的说法传递了一个悲观的消息，事实上软件必须融入日常生活的各个方面。”-
　　“微软犯了一个重大的错误，使得苹果的广告战略长期压制着自己。微软本应更早予以还击。”研究咨询公司Endpoint的分析师罗格•凯表示，由于未能采取更具进攻性的营销策略，在2008年的较量中，苹果完全占据了上风。-
　　在被苹果奚落了将近两年后，微软终于推出了一项有史以来规模最大、耗资3亿美元的推广计划，力图修复Vista在公众心目中的形象，这有些“苦瓜苦，舍得油盐也会甜”的滋味。-
　　盖茨亲自挂帅出演微软一系列的电视广告，帮忙推销Vista，反击苹果。广告主题为“Windows，Not Walls”的广告，充分展示Windows的开放特性，讽刺苹果的封闭系统在用户之间建起的高墙。-
　　战后，Needham &Company投行的Charlie Wolf点评：“不得不承认的是，苹果《I’m a Mac》系列广告即使没有任何其他价值，它也是幽默十足的。但微软的广告却只给人‘神秘’感觉。”-
　　不过，《纽约时报》当时称，苹果和微软此轮广告战注定会在历史上留下一笔，就像上世纪80年代和90年代百事和可口可乐之间的广告战一样。-
　　双方交手后，江湖上消停了好几年。

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/history/183.html](https://www.eqishare.com/history/183.html)，如有侵权，请联系删除。