\[attachment=226\]-
◎译　　名　暮色4：破晓(上)/吸血新世纪4：破晓传奇上集(港)/暮光之城：破晓I(台)/暮光之城4：破晓(上)/破晓(上)/吸血新世纪4：破晓-
◎片　　名　The Twilight Saga Breaking Dawn Part 1-
◎年　　代　2011-
◎国　　家　美国-
◎类　　别　剧情/爱情/冒险/幻想-
◎语　　言　英语-
◎字　　幕　中英双字-
◎IMDB评分 4.7/10 (23,087 users)-
◎文件格式　XviD + MP3-
◎视频尺寸　1280 x 720-
◎文件大小　1CD-
◎片　　长　106 Mins-
◎导　　演　比尔·康顿 Bill Condon-
◎主　　演　克里斯汀·斯图尔特 Kristen Stewart ....Bella Swan-
　　　　　　罗伯特·帕丁森 Robert Pattinson ....Edward Cullen-
　　　　　　泰勒·洛特纳 Taylor Lautner ....Jacob Black-
　　　　　　吉尔·伯明翰 Gil Birmingham ....Billy-
　　　　　　比利·伯克 Billy Burke ....Charlie Swan-
　　　　　　莎拉·克拉克 Sarah Clarke ....Renée-
　　　　　　泰·奥尔森 Ty Olsson ....Phil-
　　　　　　阿什丽·格林尼 Ashley Greene ....Alice Cullen-
　　　　　　杰克逊·拉斯波恩 Jackson Rathbone ....Jasper Hale-
　　　　　　彼得·费辛利 Peter Facinelli ....Dr. Carlisle Cullen-
　　　　　　伊莉莎白·里瑟 Elizabeth Reaser ....Esme Cullen-
　　　　　　凯南·鲁兹 Kellan Lutz ....Emmett Cullen-
　　　　　　妮基·瑞德 Nikki Reed ....Rosalie Hale-
　　　　　　Christian Sloan ....Unsavory People-
　　　　　　James Pizzinato ....Unsavory People-
　　　　　　Ian Harmon ....Unsavory People-
　　　　　　Gabriel Carter ....Unsavory People-
　　　　　　安娜·肯德里克 Anna Kendrick ....Jessica-
　　　　　　克里斯蒂·瑟拉图斯 Christian Serratos ....Angela-
　　　　　　贾斯汀·钱 Justin Chon ....Eric-
　　　　　　迈克·韦尔奇 Michael Welch ....Mike-
　　　　　　迈克尔·辛 Michael Sheen ....Aro-
　　　　　　克里斯托弗·海尔达尔 Christopher Heyerdahl ....Marcus-
　　　　　　杰米·坎贝尔·鲍尔 Jamie Campbell Bower ....Caius-
　　　　　　克里斯蒂安·卡玛戈 Christian Camargo ....Eleazar Denali-
　　　　　　米亚·梅塞德罗 Mía Maestro ....Carmen Denali-
　　　　　　玛姬·格蕾斯 Maggie Grace ....Irina Denali-
　　　　　　玛安娜·本灵 MyAnna Buring ....Tanya Denali-
　　　　　　卡瑟·拉波尔 Casey LaBow ....Kate Denali-
　　　　　　Angelo Renai ....Minister Webber-
　　　　　　波波·斯图尔特 BooBoo Stewart ....Seth-
　　　　　　Alex Rice ....Sue Clearwater-
　　　　　　Paul Becker ....Dancer-
　　　　　　Stephanie Moseley ....Dancer-
　　　　　　凯欧瓦·高登 Kiowa Gordon ....Embry-
　　　　　　泰森·豪斯曼 Tyson Houseman ....Quil-
　　　　　　查斯科·斯宾塞 Chaske Spencer ....Sam Uley-
　　　　　　布朗森·佩尔提埃 Bronson Pelletier ....Jared-
　　　　　　亚历克斯·梅拉兹 Alex Meraz ....Paul-
　　　　　　茱莉亚·琼斯 Julia Jones ....Leah-
　　　　　　婷塞尔·柯瑞 Tinsel Korey ....Emily-
　　　　　　Tanaya Beatty ....Rachel-
　　　　　　Sienna Joseph ....Claire-
　　　　　　Carolina Virguez ....Kaure-
　　　　　　Sebasti?o Lemos ....Gustavo-
　　　　　　Kimani Ray Smith ....Near-Miss Husband-
　　　　　　Tora Hylands ....Near-Miss Wife-
　　　　　　麦肯芝·弗依 Mackenzie Foy ....Rensemee-
　　　　　　Ali Faulkner ....Bianca-
　　　　　　查利·布雷 Charlie Bewley ....Demetri-
　　　　　　丹尼尔·库德摩尔 Daniel Cudmore ....Felix-
　　　　　　-
-
◎简　　介　-
-
　　从两人第一次牵手的那一刻起，贝拉和爱德华就明白对方是自己要找的另一半，爱情就像雨后的阳光一样温润着他们的灵魂。幸福让人觉得温暖，却又让人如履薄冰。来自于不同世界的两个人的禁忌之爱，像狂躁的风暴蹂躏折磨着两颗脆弱的心。既然贝拉勇敢地作出决定，一连串空前的惊人事件便随之展开，在这动荡的一年，诱惑与冲突将带领她走向最后的关键时刻。贝拉飘舞的心绪终将情归何处？她与爱德华、雅各布三人的最后命运又将会如何？-
-
　　历经了千辛万苦之后，贝拉和爱德华终于结了婚，名正言顺地呆在了一起。作为新婚的一对夫妻，他们来到了巴西的里约热内卢度蜜月。在蜜月的途中，两个人正式地发生了关系。很快，贝拉便发现自己怀了孕，而且她肚子里的胎儿正在以惊人的速度成长。这种成长的速度几乎要摧毁作为人类的贝拉。-
-
　　为了不让贝拉难产而死，爱德华完成了贝拉的心愿，让她成为了不死之身。-
-
　　可是，他们的孩子瑞纳斯梅的到来却并没有成为这对夫妻的开心事，这个疾速成长的小女孩反倒成为了吸血鬼和狼人的眼中钉。一场大战一触即发……-
-
一句话评论-
-
影片是整个系列中最富有想象力的一部。-
——电影在线-
-
作为系列中的最佳，几位主演已从忧郁的孩子成长为年轻人，表演也愈发成熟。-
——《今日美国》-
-
影片较之前退步不少，片中的CG特效也明显不如此前的《暮色3：月食》。-
——《洛杉矶时报》-
-
幕后制作-
-
　　分拆成上下集电影-
-
　　在前几部《暮色》系列取得了出人意料的成功之后，这套小说的最后一部：《暮色：破晓》的拍摄自然就被提到了日程上来。而且制片方顶峰娱乐公司也为这部电影开了一路的绿灯。可是当《暮色：破晓》的拍摄前期工作即将开始的时候，小说的原作者斯蒂芬妮·梅耶却提出了一个意料之外，但又在情理之中的请求，她希望制片公司能把这部小说拍摄成一部上下集电影。她说：“这本小说太长了，一部电影无法容纳所有的内容。如果我有办法，一定会把小说写短一点，但是这本小说只能写这么长。”的确，一本长达754页的小说要全部放在一部电影里，几乎是一件不可能的任务。在衡量了小说的情节、市场价值之后，影片的制片人威克·戈弗雷决定把小说拆分成两部，拍摄成上下集电影。而且，两部《哈利·波特与死亡圣器》的成功，让他似乎看到了两部《暮色：破晓》的未来。-
-
　　威克·戈弗雷说：“这本小说的篇幅的确是很浩瀚，放在一部电影里肯定会显得非常得局促，正好梅耶提出了拆分小说的想法，而且我们也觉得这是一个切实可行的拍摄方案。这么一来，很多细节都可以放在影片之中，改编剧本的工作也轻松了很多。最重要的是，无论是电影还是小说的粉丝这回都不会在电影中留下什么遗憾了。所有的故事和冲突都会被表现在电影之中。”决定了要拆分成两部电影，那么在哪里拆分就成了重点。最后小说以贝拉的生活为主线，分割了《暮色：破晓》。在上集中，故事围绕在贝拉和爱德华之间展开，讲述两个人的结婚和生孩子等情节；在下集中，动作场面偏多，主要介绍的是吸血鬼之间以及与狼人之间的战斗。威克·戈弗雷说：“这样拆分是最合适的，因为上集和下集都不缺乏看点，而且能各自独立起来。而且上集很显然是在给下集做铺垫，这会让影迷更期待下集的。”-
-
　　不省心的拍摄-
-
　　顶峰娱乐在一番寻寻觅觅之后，签下了曾经拍摄过《追梦女郎》这样的名作的比尔·康顿。对于能签下这样的大导演，斯蒂芬妮·梅耶兴奋至极，她说：“这是一个很棒的消息，因为不同的导演能为影片带来不同的感受。加上比尔·康顿之前曾经拍摄过一些青春题材的电影，所以我认为他一定能给《暮色：破晓》带来很多不一样的感受。”对于能执导这部电影，比尔·康顿也很开心，他说：“顶峰娱乐的活计给我寄了这些书，我看了，很是喜欢。于是第一时间联系了他们，表示说我可以来执导影片。小说的粉丝肯定明白这是一部非常有个性的书，所以，我力求在影片中表达出原作的那种复杂的基调。”-
-
　　虽然顶峰娱乐给《暮色：破晓》开出了慷慨的制作成本，但是顶峰娱乐毕竟是小公司，比尔·康顿处处要为剧组省钱。为了享受到减免税政策，剧组前往路易斯安那州、加拿大举行拍摄。而且为了能更加真实地表现出小说中的情节，剧组还不远万里前往里约热内卢取景。在里约拍摄期间，很多热情的影迷趴在自己家的窗户上看影片的摄制。为了不穿帮，剧组不得不向每个居住在附近的影迷支付30－300美金的“贿赂”，让他们别再围观影片的拍摄。比尔·康顿说：“这样转战在几个城市和国家中的拍摄一点都不省心，而且拍摄过程中总是充满了难以意料的麻烦事，比如说那些热情无比的影迷总是会给我们制造很多的不便。不过，整个剧组还是非常团结的，这些困难我们都一一克服了过去。”-
-
　　贝拉和爱德华在影片中生了一个叫做瑞纳斯梅（Renesmee）的女孩，这个女孩的成长速度非常惊人。那么如何用后期的技术让这个女孩长大就成为了关键。解决这个问题的是亚当·霍华德（Adam Howard），他所使用的方法和他在《社交网络》里“制作”双胞胎如出一辙。他首先采集了麦肯芝·弗依的大量的面部数据，再将这些数据粘到别的女演员的脸上。虽然这么做费工费时，但却得到了出人意料的效果。不过，亚当·霍华德的这些努力在上集中并得不到充分的体现，因为瑞纳斯梅的戏份大量集中在下集里。不过有了亚当·霍华德作为特效总监，《暮色：破晓（上）》的特效效果便得到了保障。比尔·康顿说：“整部影片的特效比前几集要强很多，但是在影片的整体质感上，我们还是做得和前几集一样。目的就是为了凸显这是一个系列、是一个整体的概念。”-
-
花絮-
-
·为本片谱写音乐的是卡特·布尔维尔，他曾经为2008年的第一集《暮色》做过配乐。此次回归《暮色》系列，全因为他与本片导演比尔·康顿在1998年和2004年合作过《众神与野兽》以及《金赛性学教授》两部电影。-
-
·影片中贝拉和爱德华有一两段“笨拙”的激情戏。克里斯汀·斯图尔特甚至说，在拍完激情戏之后，她没有感觉到一点激情。-
-
·为了扮演好爱德华，罗伯特·帕丁森在影片开拍前六个月就开始了节食和锻炼。-
-
·在看粗剪样片的时候，泰勒·洛特纳曾泪流满面。-
-
·顶峰娱乐的工作人员和小说作者斯蒂芬妮·梅耶曾经一起拜访过马克·S·沃特斯以及大名鼎鼎的格斯·范·桑特，商谈让他们来执导本片的相关事宜。-
-
·索菲亚·科波拉曾经想执导这部电影，但是她想执导的是一部完整的《破晓》，而不是像现在这上的上下集电影。-
-
-
**【下载地址】**-
thunder://QUFmdHA6Ly82djo2dkBmdHAxLmthbjY2LmNvbToxMjY1L1s2dueUteW9sXd3dy5keTEzMS5jb21d5pqu5YWJ5LmL5Z+ONOegtOaZkyjkuIopQkTkv67mraPkuK3oi7Hlj4zlrZcxMjgw6auY5riFLnJtdmJaWg==-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/video/685.html](https://www.eqishare.com/video/685.html)，如有侵权，请联系删除。