　今天下午公司培训进行了培训 李强《为自己工作》，很不错，给大家分享下！希望对大家有帮助！-
\[attachment=363\]-
-

**话题一：我们想从企业得到什么**-
　　1．良好的薪酬福利-
　　2．广泛的人脉-
　　人脉，是成功的秘诀-
　　人脉，等于资源-
　　人脉，会带来知识-
　　3．丰富的工作经验-
　　经验在于学习-
　　学习需要改变-
　　4．宝贵的成长经历-
　　迷茫，是还不成熟-
　　爱了，就全力以赴-
　　成功，总会意外收获-
**话题二：不抱怨的世界吃亏也是福**-
　　1．反思，是个伟大的起点-
　　2．聪明人让好话流传-
　　3．贪小便宜吃大亏-
　　4．怕小人不算无能-
　　5．境由心造，抱怨没有意义-
**话题三：与其被动，不如主动**-
　　1．珍惜职业，赚取一生事业的资本-
　　2．企业是没有围墙的大学-
**话题四：离不开的规章制度**-
　　1．规章制度都是保护我们的工具-
　　2．制度是自律的底线-
**话题五：如果可以你就能获得更多**-
　　1．谦虚，是伟大的起点-
　　2．寻找生命动力，从头再来-
　　3．认真，是一种习惯-
　　4．务实，让业绩和成果说话-
　　5．学会求新，在一线成为专家-
　　6．合作，是最大的出路-
　　7．养懒别人，自己才会与众不同-
　　8．懂得感恩，才会成长-
　　9．满足，人生境界-
**话题六：怎样打造自己的职业辉煌**-
　　1．你不属于你自-
　　2．追求职业要讲方法-
　　3．财富不是想出来的-
　　4．态度决定一切-
　　5．思考力、行动力、执行力，都是我们必须增加的能力

**李强经典语录**-
1.学习成功的人,学习他的优点,学习失败的人,要去杜绝他的缺点. 所以成和败只要有对照,都值得我们学习.2.没有高山，就显不出平原；没有见过大智慧，就不知道自己的肤浅；没有见过坏的。不知道自己优越；没有见过好的，不知道自己的缺陷。-
　　3.痛苦就是该你干的你不想干-
　　4.当你对企业抱怨的时候，你要问自己：会干什么？能干什么？能做到什么程度？能给企业带来什么？不爱业就不敬业，不敬业就不专业。-
　　5.行动了，想到了，马上就做，你就是问题的终结者，不是问题的制造者。一个不能做决定的人，自然没有犯错误的机会，但同时也失去了成功的机会。去拖延一个问题，远比做错了更可怕。失败者被人影响，成功者影响别人。-
　　6.这个世界要得到别人的提醒是多么不容易，所以一定要珍惜。一个人忘记了过去，意味着背叛-
　　7.企业是没有围墙的大学，在这里学到的每一个技能就是生存的专业。这份学历更重要。-
　　8.不懂得感恩，心里就会有积怨，会使人变得消极、痛苦，最终导致人脉涣散；当一个人懂得感恩，他心里的怨气将被化解，就会快乐，就会充满力量！-
　　9.人的大脑好比是一个仓库，往里面装什么，打开门，拿出来的就是什么。　年轻吃苦等于吃补。-
　　10.没有强大，我们就不会发现自的渺小；没有对手，我们就不知道自己的差距。目光抬高一寸，就可以多看100公里。人生最大的失败就是知道的太多，会做的太少。快乐不快乐，是内心缔造的。境由心造。今天工作虽辛苦，如果没了工作，更辛苦。-
　　11.一个心态的改变，马上让你的情绪得到360度的转变。这里有眼泪，有欢笑，最柔情，却又最震撼！-
　　12.你有多久没有静下心来想想远在家乡的父母？他们为了我们含辛茹苦，无怨无悔，我们为他们又做过些什么？-
　　13.对于工作，你是否总在抱怨，总是不满，会疲倦，会迷惘？你是否意识到正是企业给了我们梦想起飞的舞台，使我们成长，成功！-
　　14.懂得感恩父母，才会有不断奋斗的动力；懂得感恩企业，才会以最佳的心态去面对职场中的压力和挑战。15.人类因为感恩而伟大，世界因为感恩而美丽，感恩是爱的延续，而爱才是一切生命的动力!如何让生命充满活力？如何对工作永葆激情？在这里，让我们打开尘封已久的记忆，去寻找和触摸自己那颗感恩的心……..-
　　16.一个人的成功20%靠自己，80%靠别人。想让人帮你，你是否具有让人帮的资格-
　　17.顺境时，朋友认识你；逆境时，你认识朋友。-
　　18.无事无欲，有事有谋，大事大勇，小事小心。-
　　19.你的就是最好的，爱自己的就会有信心。人生可怕的是慢半拍。你不要，怎么知道你需求。20.知道和会是两码事，要把知道的事变成会做的事。谩骂不会成英雄。有人说，中国人30岁就死了，80岁才埋了。不做无目标的事。-
　　21.聪明者快快乐乐地干，笨蛋抱怨着还得干。当我们无力改变事情结果的时候，一定要学会改变心态。我们不能给人物质满足，要力求给人精神满足。-
　　22.财富能证明一个人的社会价值。为爱我们和我们爱的人活吧。人应该知道感恩。人生有人提醒是多么可贵啊。22.交一个朋友需要几年、几十年；可得罪一个朋友只需几分钟，一件事。多一份思考，少一份失误。目光抬高2寸，至少远看300米。-
　　23.用力做事，只能把事情做对；用心做事，才能把事情做好。低头做人，抬头做事。人之初，性本懒，想不懒，制度管。天下没有不孝的子女，只有无能的子女。-
　　24.说到企业管理三句话可能就可以作出一个决定：看好进口，管好出口，调整好胃口，进口是原料，人才，出口是成品，是服务，胃口是人、机、料、法、环，你哪一样不懂，蝼蚁之穴足以使万里大堤崩溃。-
　　25.你对别人的方式，决定着别人对你的方式。别人对你的方式，都是你教给别人的。张嘴三分利，不给也保本。-
　　26.在任何的情况下，抱怨对事情的本身，不会有丝毫的帮助，它只会使人更加消极和痛苦。一个人的声音和他的自信有没有关系？做小偷心虚，心虚气短，气短声音小。-
　　27.声音小会影响到你的交际，交际会影响到你的生意，你的生意会直接影响到你的业绩，你的业绩会影响到你的生活品质。-
　　28.世界上没有无缘无故的富有，没有无缘无故的贫穷。成功靠别人和自己的努力。成功就是避免失败。-
　　29.学问学问就是多学多问。借力使力方出力。文凭不等于水平，学历不等于能力。一个人有文凭更需要有水平，一个人有学历更需要有能力。一个人要职称，一定要称职，否则你就会背道而驰。企业，小企业是个人的；大企业是大家的；最终企业是社会的，赔了企业就是自己的，这就是民营企业。-
　　30.一个人不在于他的学历，而在于他的后天学习能力。-
　　31.你可以不学习，但你的竞争对手正在学习。当目标一致时，所有的分岐都不叫分岐。同心也要同化。-
　　32、这里有眼泪，有欢笑，最柔情，却又最震撼！对于工作，你是否总在抱怨，总是不满，会疲倦，会迷惘？你是否意识到正是企业给了我们梦想起飞的舞台，使我们成长，成功！懂得感恩父母，才会有不断奋斗的动力；懂得感恩企业，才会以最佳的心态去面对职场中的压力和挑战。人类因为感恩而伟大，世界因为感恩而美丽，感恩是爱的延续，而爱才是一切生命的动力!如何让生命充满活力？如何对工作永葆激情？在这里，让我们打开尘封已久的记忆，去寻找和触摸自己那颗感恩的心……..-
　　33、人类因为感恩而伟大；世界因感恩而美丽，感恩是爱的延续，爱是生命的动力，感恩是一种力量；感恩是一种责任；感恩是一种义务。-
　　34、人生四堂课：读万卷书；行万里路；阅人无数；名师开路。-
　　35、每个人拥有的一切，都是他用失去换来的。-
　　36、四川青城山对联： 事在人为 休言万般皆是命，境由心造 退后一步自然宽。-
　　37、静坐常思自己过，闲谈莫论他人非，能吃苦方为有志之士 ，肯吃亏不是痴人， 敬君子方显有德，怕小人不算无能，退一步天高地阔，让三分心平气和。-
　　38、凡是感恩，感恩伤害你的人，因为他磨练了你的心态。感恩欺骗你的人，因为他增进了你的智慧。-
　　39、没有强大，我们就不会发现自己的渺小；没有对手，我们就不知道自己的差距。-
　　40、胸怀越大，天下越大；心有多宽，路有多长！-
**视频观看：**-
\[flash=480,400,1\]http://player.youku.com/player.php/sid/XMzk2NjM4OTE2/v.swf\[/flash\]-
\[flash=480,400,1\]http://player.youku.com/player.php/sid/XMzk2MzQ4NzY4/v.swf\[/flash\]-
\[flash=480,400,1\]http://player.youku.com/player.php/sid/XMzk2NzM5NDE2/v.swf\[/flash\]-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/other/618.html](https://www.eqishare.com/other/618.html)，如有侵权，请联系删除。