-
-
-
-
“苏州大学独墅湖校区有一对男女跳楼了！”昨天下午2点20分左右，苏州大学独墅湖校区学生公寓一期发生惨剧，一男一女两名大学生相继从公寓区内的304号楼8楼跳下，当场死亡。有在校生称，两人事发前曾发生争吵，疑为殉情自杀。-
-
-
目击者称女孩先跳，男孩紧随其后-
-
-
昨天下午4点，当记者赶到事发现场时，304号楼四周已拉上了警戒线，每个出入口都有警务人员把守，路过的学生、老师都被要求绕道而行。记者看到，304号楼共有8层，尽管建在公寓区，但学生们告诉记者，楼内放置的全是化验仪器，专门提供给师生做实验，里面没有自习室。-
-
-
记者向现场几位保安打听情况，其中一人说，事情发生在下午2点以后，“听说有一男一女从304号楼跳了下来，当场就死了，应该都是学生。”-
-
-
在304号楼旁的301号楼，记者找到了坠楼事件的一位目击者。据这位不愿意透露姓名的男生介绍，事情大约发生在下午2点20分，当时，他正在301号楼一层上自习， 忽然听到自习室里有个女孩“啊”地大叫一声，大家放下书本朝女孩看去，只见她用手捂嘴，惊讶地说“有人跳楼了”。女孩话音未落，又有一个男孩叫道：“有个男的也跳了！”众人赶紧冲出自习室，只见304号楼下躺着一男一女，“男的穿一件白色T恤、牛仔裤，女的好像穿着黑色的衣服，现场很惨。”-
-
-
该目击学生说，两人是先后从304号楼8层顶楼跳下的，目击学生当时都怔住了，几秒钟后，才有人掏出手机报了警。-
-
-
有人听到跳楼前有争吵声，疑为殉情自杀-
-
-
“自习中，外面两声巨响，一女一男先后从304号楼顶楼跳下，血肉模糊。听说是在吵架的。”采访中，一位学生说，因为楼层太高，没人听到事发前两人究竟为何事争执。-
-
-
301号楼的一位巡视老师告诉记者，听很多人说，那对跳楼男女是苏州大学医学部的大三学生，“一起从楼顶跳下来，可能是殉情吧。”-
-
-
昨天傍晚，记者向苏州120急救中心核实了上述事件的伤亡情况。该中心工作人员表示，苏州大学独墅湖校区内的确有一男一女坠落，由于伤势过重，两人当场死亡。-
-
-
此后不久，据苏州有关部门通报，跳楼的两人的确是学生，男生来自西安某大学，女生来自苏大医学部。至于事发原因，通报称“因为琐事纠葛”。目前，苏州相关部门对此事正在作进一步调查处理。-
-
-
网友怀疑其中1人事先发帖“想自杀”-
-
-
昨日的跳楼事件发生后，众多网友在“我爱苏大”论坛发帖表达悲痛之情，并希望逝者安息。其中，网友“垮了的90后”发帖说， “何苦呢，这又对得起谁呢？给我们新生太大压力了。”-
-
-
“难道自杀的人是论坛会员xiaogang1st？”网友“苏格兰风笛”怀疑此次跳楼中一人可能是前晚一个发帖的网友。“苏格兰风笛”称，10月3日23:44:43，会员xiaogang1st用手机上论坛发布消息说要自杀。“今天就发生了跳楼的事情，巧合？还是真的？”-
-
-
记者在论坛搜索发现，xiaogang1st所发的自杀帖子内容很简单，标题是“我想自杀”，帖文仅有“生命马上结束了”7个字。该帖发出后，曾引起众多网友关注，其中网友GGlux 在当天23:51:18便跟帖劝导：“孩子你不要想不开啊！有什么过不去的呢。”“告别帖？楼主还活着吗？ ” “楼主还在？”“发生神马情况啦，表要吓人哇，死是很痛苦滴……还是好好活着吧。”直到昨日上午近11点半，还有网友不断跟帖询问或劝说，但xiaogang1st发帖后，再也没有回复过帖子，而且呈不在线状态。记者发现，4月3日，xiaogang1st在该论坛注册，截至最后一个帖子共有349个帖子或回复。-
-
-
网友“心事重重”说，近几年，苏州大学发生了好几起命案，有为了学业问题从凌云楼跳下的，因为感情问题在独墅湖校区上吊的，偷偷出去玩在独墅湖溺水死亡的，体质差在军训期猝死的……还有这次可能是因为感情问题一起跳楼的。“我们的校友是怎么了？父母供我们上学不容易，你们的离开，对父母是什么样的一种打击……你们的亲人朋友，都很关心你，可能你平时感觉不到，不联系不代表忘记，大学生为了恋爱，为了学业，为了工作选择离开这个世界，不觉得是一种愚蠢的行为么？ 每一个人的生命都牵连着很多人的心，你的离去给他们带来的是痛苦，尤其是父母。”-
-

-

本文转自 [https://www.eqishare.com/history/747.html](https://www.eqishare.com/history/747.html)，如有侵权，请联系删除。